
Р а з д е л 1. ОБЩИЕ ОБЯЗАТЕЛЬСТВА СТОРОН КОЛЛЕКТИВНОГО ДОГОВОРА 
1. Взаимные производственно-экономические обязательства 
С целью обеспечения развития акционерного общества, занятости и финансирования мероприятий по социальной поддержке работников АО «АВТОВАЗ» настоящим коллективным договором устанавливают­ся взаимные обязательства сторон по выполнению производственного плана на 2023 год: 
1.1. Реализовать 363 330 автомобилей, а также запасные части для автомобилей и автокомплекты разобранных серий согласно утверж­денному бюджету АО «АВТОВАЗ». 
1.2. Обеспечить процесс постоянного улучшения качества выпуска­емых автомобилей. Выполнить запланированные на текущий год пока­затели по снижению эксплуатационных дефектов и внутренних потерь от брака. 
1.3. Осуществлять финансирование задач технического развития в объеме утвержденного бюджета на текущий год. 

2. Обязательства работодателя 
Организация стабильной и прибыльной работы общества. 
Обеспечение функционирования системы менеджмента каче­ства в соответствии с требованиями международных стандартов ISO 9001:2015. 
Обеспечение работникам общества экономических прав и интере­сов в сфере производства, социальных гарантий и льгот, установлен­ных законодательством и настоящим коллективным договором. 
Обеспечение сохранности имущества общества. 
Предоставление профсоюзному комитету первичной профсоюзной организации информации по вопросам: 
– 
важнейших организационных и технологических изменений, за­трагивающих экономические и социальные интересы работников об­щества; 

– 
годовых и месячных производственных планов и их выполне­ния; 

– 
текущих и перспективных планов развития; 

– 
экономического положения общества. 





3. Обязательства первичной профсоюзной организации 
В целях обеспечения занятости работников общества, уровня их заработной платы и социальных льгот в соответствии с настоящим кол­лективным договором оказывать содействие устойчивой и прибыльной деятельности АО «АВТОВАЗ» в рамках проводимой политики социаль­ного партнерства. 
Представлять коллективные интересы работников общества при проведении переговоров, заключении, изменении коллективного дого­вора, осуществлении контроля за его выполнением. 
В рамках настоящего коллективного договора первичная проф­союзная организация берет на себя обязательства по оказанию помо­щи в защите индивидуальных трудовых прав работников, не являю­щихся членами Профсоюза работников АСМ РФ, при условии надле­жащего оформления полномочий на это. 
Осуществлять контроль за правильностью применения утвержден­ных в установленном порядке систем оплаты труда и предоставления социальных льгот работникам общества. 
Обеспечивать информированность и участие работников общества при принятии решений, затрагивающих вопросы настоящего коллек­тивного договора. 
Осуществлять контроль за соблюдением работодателем законо­дательства по охране труда. Добиваться обеспечения работодателем безопасности на рабочих местах и улучшения условий труда работни­ков общества. 
Выполнять установленную законодательством процедуру разреше­ния индивидуальных и коллективных трудовых споров между работни­ком (работниками) и работодателем. 
Осуществлять контроль за соблюдением законодательства в обла­сти изобретательства и рационализаторской деятельности. 

4. Обязательства работника 
Выполнять производственные задания, неукоснительно соблюдать технологическую дисциплину. 
Содержать рабочее место в порядке, выполнять правила и нормы по технике безопасности. 
Способствовать повышению эффективности производства, улуч­шению качества продукции, росту производительности труда. 
Создавать и сохранять благоприятную трудовую атмосферу в кол­лективе. 
Уважать индивидуальные права друг друга. 
Соблюдать правила внутреннего трудового распорядка, трудовую дисциплину, выполнять режим рабочего времени. 
Сохранять информацию, составляющую служебную и коммерче­скую тайну общества. 
Способствовать бережному отношению к имуществу общества и его сохранности. 

5. Кадровая политика 
5.1. Стороны признают, что условия найма, увольнения, соблюде­ние работниками общества трудовой дисциплины, рассмотрение об­ращений и жалоб работников, обеспечение занятости регулируются в соответствии с требованиями действующего законодательства, прави­лами внутреннего трудового распорядка и статьями настоящего раз­дела коллективного договора. 
5.2. Стороны исходят из того, что трудовые отношения при посту­плении на работу оформляются заключением письменного трудового договора как на неопределенный срок, так и на срок не более 5 лет (срочный трудовой договор). 
Срочный трудовой договор заключается лишь при невозможности его заключения на неопределенный срок с учетом характера предстоя­щей работы или условий ее выполнения, если иное не предусмотрено Трудовым кодексом Российской Федерации или иными федеральными законами. 
Приказ (распоряжение) работодателя о приеме на работу объявля­ется работнику под роспись в трехдневный срок со дня фактического начала работы. 
5.3. При заключении трудового договора, за исключением случаев, установленных законодательством, в нем по соглашению сторон мо­жет быть предусмотрено условие об испытании работника в целях про­верки его соответствия поручаемой работе. Срок испытания не может превышать трех месяцев, если иное не установлено законом. 
5.4. При приеме на работу (до подписания трудового договора) работодатель обязан ознакомить работника под роспись с правилами внутреннего трудового распорядка, иными локальными нормативными актами, непосредственно связанными с трудовой деятельностью ра­ботника, коллективным договором. 

6. Обучение персонала 
6.1. Подготовку, переподготовку и повышение квалификации работ­ников производить в соответствии с утвержденными планами. 
За время освобождения от работы в связи с профессиональной подготовкой, переподготовкой, повышением квалификации с полным или частичным отрывом от производства производится оплата в раз­мере и порядке, предусмотренными внутренними нормативными актами. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
6.2. Подготовку новых кадров на базе образовательных учрежде­ний среднего и начального профессионального образования произво­дить целенаправленно для подразделений общества по договорам с учебными заведениями. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
6.3. Практику студентов и учащихся проводить на основании заклю­ченных договоров с учебными заведениями. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
6.4. Работникам, обучающимся без отрыва от производства в об­разовательных учреждениях начального, среднего и высшего профес­сионального образования, имеющих государственную аккредитацию, при наличии соответствующих справок-вызовов, предоставляются га­рантии и компенсации, предусмотренные действующим законодатель­ством Российской Федерации. 
Отв.: руководители подразделений, УК, УОТиЗ. 

7. Изобретательство и рационализация 
7.1. Стороны признают, что изобретательство и рационализация являются эффективным средством снижения затрат, повышения эф­фективности производства, улучшения качества выпускаемой продук­ции и условий труда. 
В АО «АВТОВАЗ» организацияработ по рационализации осущест­вляется производственно-технологическим управлением дирекции по инженерно-технологическому обеспечению, по изобретательству – отделом нематериальных активов управления корпоративных вло­жений и нематериальных активов юридической службы совместно со службами рационализаторской и изобретательской деятельности подразделений (дирекций, производств, управлений и т.д.) при уча­стии советов ВОИР, согласно действующему законодательству Рос­сийской Федерации и разработанным на его основе нормативным документам. 
7.2. В АО «АВТОВАЗ» авторы используемых рационализаторских предложений, служебных изобретений, полезных моделей, промыш­ленных образцов и лица, содействующие их созданию и использова­нию, имеют право на вознаграждение. 
7.3. Разработка локальных нормативных актов, регламентирующих изобретательскую и рационализаторскую работу в АО «АВТОВАЗ», а также изменения и дополнения действующих осуществляется рабо­тодателем при участии первичной профсоюзной организации, совета ВОИР АО «АВТОВАЗ». 
7.4. Спорные вопросы по рационализаторской и изобретательской деятельности в АО «АВТОВАЗ» решаются экспертно-техническими со­ветами. 
Р а з д е л 2. ТАРИФНОЕ СОГЛАШЕНИЕ АО «АВТОВАЗ» 
1. Заработная плата 
1.1. Оплата труда 
1.1.1. Труд работников общества оплачивается по системам оплаты труда, установленным работодателем с учетом мнения профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации. В основу систем опла­ты труда закладываются утвержденные в централизованном порядке тарифные коэффициенты, часовые тарифные ставки или месячные оклады рабочих и схемы должностных окладов руководителей, специ­алистов и служащих. 
1.1.2. Для усиления материальной заинтересованности работни­ков в выполнении установленных заданий, повышении эффективности производства системами оплаты труда предусматривается стимулиро­вание квалификации, объемов и качества продукции, работ, специаль­ных направлений хозяйственной деятельности. 
1.1.3. Заработная плата каждого работника определяется сложно­стью выполняемой работы, условиями труда, а также конечными, как правило, коллективными результатами работы, личным вкладом ра­ботника и максимальным размером не ограничивается. 


1.2. Тарифные ставки и оклады, минимальная оплата труда 
1.2.1. Оплата труда рабочих общества производится на основе та­рифных ставок и окладов, приведенных в приложениях 2.1., 2.2., 2.3. 
1.2.2. Должностные оклады руководителей, специалистов и служа­щих устанавливаются при заключении и изменении трудового договора в соответствии с должностью и квалификацией работника. 
1.2.3. Тарифная часть заработной платы начисляется по присвоен­ному работнику тарифному разряду (окладу). 
1.2.4. Отнесение выполняемых работ к определенным тарифным разрядам и присвоение квалификационных разрядов производится по утвержденным тарификациям работ в соответствии с ЕТКС. 
1.2.5. Повышение тарифных ставок и окладов производится еже­годно с 1 июля в зависимости от выполнения показателей производ­ственно-хозяйственной деятельности и исходя из уровня (темпов) ро­ста величины прожиточного минимума трудоспособного населения по Самарской области. 
При условии резкого непрогнозируемого роста величины прожиточ­ного минимума вопрос о повышении тарифных ставок и окладов может быть рассмотрен дополнительно в зависимости от результатов произ­водственно-хозяйственной деятельности. 
1.2.6. Месячная оплата труда работника акционерного общества, отработавшего за этот период норму рабочего времени и выполнив­шего нормы труда (трудовые обязанности), не может быть ниже 1,3 величины прожиточного минимума трудоспособного населения, уста­новленного федеральным законом. 

1.3. Доплаты и надбавки 
1.3.1. Всем работникам общества, работающим в многосменном режиме, устанавливаются доплаты: 
– 
за работу в вечернюю смену в размере 20 % часовой тарифной ставки (должностного оклада), в сумме с доплатой за условия труда и доплатой за температурный режим, за каждый час работы в соответ­ствующей смене; 

– 
за работу в ночную смену в размере 40 % часовой тарифной ставки (должностного оклада), в сумме с доплатой за условия труда и доплатой за температурный режим, за каждый час работы в соответ­ствующей смене. 


1.3.2. Отдельным рабочим могут устанавливаться надбавки за вы­полнение индивидуальных показателей, в пределах лимита, в размере до 50 % к тарифной ставке, в сумме с доплатой за условия труда и доплатой за температурный режим, в зависимости от присвоенного ра­бочему разряда и балльной оценки. 
1.3.3. Работникам, выполняющим трудовые обязанности на рабо­чих местах с вредными, опасными, горячими, тяжелыми, особо вред­ными и особо тяжелыми условиями труда, а также на конвейерах, по­точных и автоматических линиях, устанавливаются доплаты за условия труда в зависимости от результатов проведения специальной оценки условий труда. 

1.4. Премии 
1.4.1. В целях усиления материальной заинтересованности рабо­чих в повышении качества выпускаемой продукции, обслуживания, снижении и ликвидации простоев бригад, занятых изготовлением про­дукции и обслуживанием производства, выплачивать рабочим обще­ства премию. Руководителям, специалистам и служащим выплачивать премию за результаты хозяйственной деятельности. 
1.5. Оплата работ в сверхурочное время, в выходные и не­рабочие праздничные дни, оплата при невыполнении норм выра­ботки, оплата труда при изготовлении продукции, оказавшейся браком, оплата времени простоя, вознаграждение за нерабочие праздничные дни 
1.5.1. Привлечение работника к сверхурочным работам осущест­вляется в соответствии с действующим законодательством. Опла­та часов сверхурочной работы производится в двойном размере. По желанию работника сверхурочная работа вместо повышенной оплаты может компенсироваться предоставлением дополнительно­го времени отдыха той же продолжительности, что и сверхурочная работа. 
1.5.2. Привлечение работника к работе в выходной и нерабочий праздничный день осуществляется в соответствии с действующим за­конодательством. Оплата работ в выходной и нерабочий праздничный день производится в двойном размере или предоставляется другой день отдыха по желанию работника. 
1.5.3. Оплата труда при невыполнении норм выработки произво­дится в соответствии со статьей 155 Трудового кодекса Российской Фе­дерации. 
1.5.4. Оплата труда при изготовлении продукции, оказавшейся бра­ком не по вине работника, производится в соответствии со статьей 156 Трудового кодекса Российской Федерации. 
Работник обязан немедленно сообщить руководству обо всех слу­чаях обнаружения брака изготовляемой продукции. При несообщении о браке и дальнейшем изготовлении бракованной продукции работа не оплачивается. 
1.5.5. Оплата времени простоя производится в соответствии со ста­
тьей 157 Трудового кодекса Российской Федерации. Время простоя по вине работника не оплачивается. 
1.5.6. Рабочим, которым установлены часовые тарифные ставки, за нерабочие праздничные дни, в которые они не привлекались к работе, выплачивается вознаграждение. 


1.6. Выплата заработной платы 
1.6.1. Всем работникам выдаются расчетные листы не позднее дня выдачи заработной платы по графику. 
1.6.2. Выплата заработной платы производится в следующие сроки: 
№ п/п  Подразделения  Дата перечисления в банки  
зарплата  аванс  
1  Автосборочный комплекс, производство двигателей, производство шасси, производство коробок передач, прессовое производство, служба директора по качеству, производство чугунного литья и поковок, производство алюминиевого литья и кузнечных поковок  4  19  
2  Подразделения и службы, не перечисленные в п.1  5  20  

В случаях, когда сроки выплаты заработной платы выпадают на вы­ходные и праздничные дни, выплата заработной платы производится накануне этого дня. 
При задержке сроков выплаты заработной платы, независимо от формы выплаты, невыплаченные суммы пересчитываются согласно законодательству. 
Дирекции по финансам АО «АВТОВАЗ» совместно с главной бух­галтерией и УОТиЗ в случае задержки выплаты заработной платы не позднее 7 дней до начала выплат по графику, предусмотренному кол­лективным договором, информировать через средства массовой ин­формации работников о предполагаемых сроках выплаты заработной платы. 
Отв.: дирекция по финансам, главная бухгалтерия, УОТиЗ, дирекция по информационным системам. 
1.6.3. Продолжить выплату заработной платы работникам АО «АВТОВАЗ» с использованием пластиковых карточек на условиях индивидуального договора, заключаемого с работниками. 
Отв.: дирекция по финансам, главная бухгалтерия, дирекция по информационным системам, УОТиЗ. 

2. Организация и нормирование труда 
2.1. Организация труда 
2.1.1. В обществе действует и развивается бригадная форма орга­низации труда с общей и индивидуальной ответственностью всех чле­нов бригады за выполняемую работу и мероприятия по повышению качества и производительности труда. 
2.1.2. Члены бригады осваивают смежные операции и профессии, при необходимости совмещают либо выполняют их за отсутствующих, осуществляют периодическое перераспределение работ между собой либо перемещение по рабочим местам, включая рабочие места раз­личной квалификации. 
2.1.3. Руководителями подразделений общества разрабатывают­ся и внедряются мероприятия, обеспечивающие сокращение до нор­мативных значений дополнительных и непроизводительных работ по отклонениям от технологического процесса, а также внутрисменных потерь рабочего времени, вызванных различными отклонениями от нормального хода производства. 
Отв.: руководители подразделений, дирекция по инженерно­технологическому обеспечению. 
2.1.4. Комплектование вакантных рабочих мест квалифицирован­ного и высококвалифицированного труда, вакантных рабочих мест с облегченными условиями труда осуществляется за счет планового об­учения и перемещения работников общества по системе профпродви­жения. 
Отв.: руководители подразделений, УК. 
2.1.5. Рабочим, проработавшим на конвейерах производства сборки автомобилей 9 лет и более, по решению производственной группы предоставляется перевод на другие рабочие места с оплатой по среднему заработку на период переквалификации по новой специ­альности. 
Средняя заработная плата пересчитывается в меру пересмотра та­рифных ставок и окладов. 

2.2. Нормирование труда 
2.2.1. Нормы труда (времени, выработки, обслуживания) на вы­полнение работ определяются на основе утвержденных нормативов в соответствии с действующим стандартом по нормированию труда СТП 37.101.9575, инструкцией И 37.101.8585 и доводятся до сведения работников не позднее чем за два месяца до их введения. 
Признавая важность обеспечения равнонапряженных норм труда, работодатель постоянно осуществляет анализ действующих нормтруда. Нормы труда подлежат обязательной проверке (аттестации) для поддержания их прогрессивного уровня. 
Отв.: руководители подразделений, УОТиЗ. 
2.2.2. При внедрении в производство технических, организацион­ных мероприятий, связанных с заменой или модернизацией оборудо­вания, оснастки, инструмента, заменой материалов, комплектующих изделий, улучшением обеспечения и обслуживания рабочих мест и других мероприятий, способствующих росту производительности тру­да и снижению трудоемкости, проводится уточнение и изменение дей­ствующих норм труда с учетом мнения профсоюзного комитета первич­ной профсоюзной организации. 
Отв.: руководители подразделений, УОТиЗ. 
2.2.3. На вновь осваиваемые изделия, детали, операции устанав­ливаются коэффициенты освоения проектных норм. 
Отв.: руководители подразделений, УОТиЗ. 

3. Рабочее время 
3.1. Режим работы 
3.1.1. Для работников общества, как правило, устанавливается пятидневная рабочая неделя с двумя выходными днями. 
3.1.2. Нормальная продолжительность рабочего времени для работников общества не может превышать 40 часов в неделю. 
Сокращенная продолжительность рабочего времени устанавлива­ется: 
– 
для работников в возрасте до шестнадцати лет – не более 24 ча­сов в неделю; 

– 
для работников в возрасте от шестнадцати до восемнадцати лет и работников, являющихся инвалидами I и II группы – не более 35 ча­сов в неделю; 

– 
для работников, занятых на рабочих местах, на которых по ре­зультатам специальной оценки условий труда в качестве компенсации 


за работу с вредными и (или) опасными условиями труда предусмотре­но сокращение рабочего времени – не более 36 часов в неделю. 
Продолжительность работы (смены) в ночное время сокращается на один час без последующей отработки. Продолжительность работы в ночное и дневное время уравнивается в тех случаях, когда это необхо­димо по условиям труда. 
3.1.3. Для определенных категорий работников (при выполнении отдельных видов работ) вводится суммированный учет рабочего вре­мени. 
Учётным периодом устанавливается один календарный год для всех работников, которым введён суммированный учет рабочего вре­мени (в том числе и для работников, занятых на работах с вредными и (или) опасными условиями труда, в связи с тем, что по причинам техно­логического характера для данной категории работников установлен­ная продолжительность рабочего времени не может быть соблюдена в течение учётного периода продолжительностью три месяца). 
Порядок введения суммированного учета рабочего времени уста­навливается правилами внутреннего трудового распорядка. 
3.1.4. Режим работы работников устанавливается трудовыми дого­ворами, время начала и окончания рабочих смен и их продолжитель­ность–графиками сменности, утвержденными работодателем с учетом мнения профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации. 
3.1.5. Все работники общества обеспечиваются индивидуальными графиками сменности. 
3.1.6. Графики сменности доводятся до сведения работников не позднее, чем за один месяц до введения их в действие. 
По графикам сменности, где количество часов работы не соответ­ствует установленной в п. 3.1.2 норме рабочего времени года, в подраз­делениях разрабатываются годовые пофамильные графики с указани­ем дополнительных дней отдыха. 
Изменение графиков сменности производится по инициативе работодателя с учетом мнения профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации. 
3.1.7. Руководителям, специалистам и служащим АО «АВТОВАЗ» в соответствии с Перечнем (приложение 2.4) устанавливается ненор­мированный рабочий день. 
Ненормированный рабочий день не устанавливается руководите­лям, специалистам и служащим с неполным рабочим днем (сменой) и работникам с сокращенной продолжительностью рабочего времени (часть 2 п. 3.1.2 раздела 2). 
3.1.8. В обществе может вводиться дежурство для бесперебойного решения возникающих текущих неотложных вопросов, не входящих в круг обязанностей работника. Привлечение работников к дежурству и компенсация за дежурство работнику производятся в том же порядке, что и при работе в выходной и нерабочий праздничный день. 

3.2. Отпуска 
3.2.1. Всем работникам общества очередные отпуска предостав­ляются согласно графикам отпусков, утвержденным руководителем подразделения с учетом мнения профсоюзного комитета структурного подразделения первичной профсоюзной организации (далее по тексту коллективного договора – профсоюзный комитет структурного подраз­деления) не позднее чем за две недели до наступающего календарного года и обеспечивающим нормальный ход производства. 
3.2.2. Работникам предоставляется ежегодный основной оплачи­ваемый отпуск продолжительностью 28 календарных дней, который может быть разделен на части по соглашению между работником и ра­ботодателем, при этом одна из частей этого отпуска должна быть не менее 14 календарных дней. 
Дополнительные оплачиваемые отпуска предоставляются в соот­ветствии с действующим законодательством, а также локальными нор­мативными актами. 
Работникам, чьи профессии/должности или виды выполняемых работ перечислены в «Списке производств, цехов, профессий и долж­ностей с вредными условиями труда, работа в которых дает право на дополнительный отпуск и сокращенный рабочий день» (далее Спи­сок), утвержденном Постановлением Госкомтруда СССР и ВЦСПС от 25.10.1974 № 298/П-22, и которым по результатам специальной оцен­ки условий труда установлены вредные условия труда подкласса 3.2 и выше, количество дней дополнительного отпуска, предоставляемого с учетомСписка, исчислять за фактически отработанное времяиз расчета количества дней отпуска, указанного в Списке, за вычетом 7 дней отпу­ска, предусмотренного ч. 2 ст. 117 ТК РФ. Приклассе 1, 2 и подклассе 3.1 дополнительные отпуска предоставляются за фактически отработанное время из расчета количества дней отпуска, указанного в Списке. 
3.2.3. Работникам общества – участникам ликвидации последствий аварии на ЧАЭС – ежегодный основной оплачиваемый отпуск предо­ставляется в удобное для них время с предоставлением дополнитель­ного оплачиваемого отпуска продолжительностью 14 календарных дней в соответствии с законодательством. 
3.2.4. Работникам, уходящим в отпуск, оплата отпуска производит­ся не позднее чем за три дня до его начала. В случае несвоевременной оплаты отпуска начало отпуска по требованию работника должно быть перенесено. Перенос отпуска осуществляется в соответствии с требо­ваниями действующего законодательства. 
При задержке оплаты отпуска невыплаченные суммы пересчитыва­ются согласно законодательству. 
3.2.5. Руководителям, специалистам и служащим с ненормирован­ным рабочим днем (п. 3.1.7 подраздела 3.1) предоставляется ежегод­ный дополнительный отпуск продолжительностью 3 календарных дня. 


Р а з д е л 3. СОГЛАШЕНИЕ ОБ ОБЕСПЕЧЕНИИ ЗАНЯТОСТИ РАБОТНИКОВ АО «АВТОВАЗ» 
Работодатель признает, что занятость – одно из самых важных ус­ловий благополучия работника. 
В случае сокращения численности или штата работников общества работодатель обязан прекратить прием работников в общество со сто­роны, за исключением случаев, когда невозможен прием на вакансию из числа сокращаемых. 
Работникам, получившим уведомление об увольнении по сокраще­нию штата, предоставляетсяодин свободный оплачиваемый день в не­делю для поиска нового места работы. 
Отв.: УК, УОТиЗ. 
Р а з д е л 4. СОГЛАШЕНИЕ О СОЦИАЛЬНЫХ ЛЬГОТАХ И ГАРАНТИЯХ ДЛЯ РАБОТНИКОВ АО «АВТОВАЗ» 
1. Социальные льготы 
1.1. Женщинам (матерям) – работницам АО «АВТОВАЗ», находя­щимся в отпуске по уходу за ребенком в возрасте до трех лет, после окончания отпуска по беременности и родам выплачивается ежеме­сячное пособие, обеспечивающее доход в размере 70 % минимальной тарифной ставки рабочего первого разряда первой тарифной сетки, вместе с пособием по уходу за ребенком, выплачиваемым напрямую Фондом социального страхования Российской Федерации, и компенса­ционной выплатой матери. 
Тарифная ставка рабочего первого разряда рассчитывается исходя из установленного в обществе режима работы. 
При наличии нескольких детей в возрасте до трех лет пособие выплачивается на каждого ребенка. Пособие выплачивается за счет средств общества. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.2. Для женщин, работающих в обществе, устанавливается до­полнительный оплачиваемый из средств общества 10-недельный отпуск, предшествующий отпуску по беременности и родам, опла­чиваемому напрямую Фондом социального страхования Российской Федерации. Оплата дополнительного 10-недельного отпуска произ­водится исходя из среднего дневного заработка, применяемого для оплаты отпуска. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.3. Работающие беременные женщины и работающие кормя­щие матери обеспечиваются диетическим питанием полностью за счет средств общества. Питание предоставляется по справкам Тольяттинской больницы филиала № 1 Федерального государствен­ного бюджетного учреждения Федеральный научно-клинический центр медицинской радиологии и онкологии Федерального медико-биологи­ческого агентства России (ФГБУ ФНКЦРиО ФМБА России). 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.4. Работникам общества предоставляются три оплачиваемых дня на бракосочетание при первом вступлении в брак. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.5. Отцу, работнику общества, предоставляется один оплачивае­мый день при рождении ребенка. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.6. Работникам общества предоставляются три оплачиваемых дня в случае смерти близкого родственника (отец, мать, жена, муж, сын, дочь, брат, сестра, тесть, теща, свекор, свекровь, зять (муж до­чери), сноха (жена сына)) или другого родственника, проживающего совместно. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
Примечание. Оплачиваемые дни работникам общества по пунктам 1.4., 1.5., 1.6 предоставляются в счет пяти календарных дней, предоставляемых в соответствии со статьей 128 Трудового кодекса Российской Федерации. 
1.7. Продолжить реализацию автомобилей LADAработникам обще­ства, неработающим пенсионерам – бывшим работникам АО «АВТО­ВАЗ», по льготной программе согласно действующих в АО «АВТОВАЗ» нормативных документов. 
Отв.: служба вице-президента по продажам и маркетингу, первичная профсоюзная организация, служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.8. Выделять средства на удешевление питания в разме­ре 84,375 % от полной стоимости обеда (ужина) для работников АО «АВТОВАЗ», питающихся в столовых АО «АВТОВАЗ» по талонам или по пропускам в столовых, оборудованных электронной системой учета питающихся (ЭСУП). 
Обязательство вступает в силу с 1 декабря 2021 года. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.9. Осуществлять перечисление пенсионных взносов на негосу­дарственное пенсионное обеспечение работников АО «АВТОВАЗ» – участников Акционерного общества «Негосударственный пенсионный фонд «Ростех» для выплаты им негосударственной пенсии при насту­плении пенсионных оснований. 
Отв.: УОРП, дирекция по финансам. 
1.10. Осуществлять выплаты работникам, принятым на постоянную работу в АО «АВТОВАЗ»: 
– 
после прохождения военной службы по призыву и ранее работав­шим в АО «АВТОВАЗ»; 

– 
прошедшим обучение в соответствии с договором между АО «АВТОВАЗ» и образовательным учреждением и призванным на военную службу после завершения обучения; 

– 
работникам, принятым на работу по рабочим профессиям в соответствии с утвержденным Перечнем профессий. 


Отв.: УК, руководители подразделений, главная бухгалтерия. 
1.11. Работникам общества предоставляются другие социальные льготы в пределах утвержденных смет. 
1.12. Для работающих в ночную смену производить дотацию на пи­тание в размере 100 % на действующую стоимость талона. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
1.13. Работникам общества, являющимся членами добровольной народной дружины и имевшим не менее 12 дежурств за год по охране общественного порядка на территории г.о.Тольятти, предоставляются три оплачиваемых дня. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 

2. Социальные гарантии 
2.1. Работникам общества, в том числе бывшим, получившим уве­чье либо иное повреждение здоровья, связанное с выполнением тру­довых обязанностей в АО «АВТОВАЗ», производится возмещение при­чиненного ущерба в соответствии с действующим законодательством. 
При переводе работника на другую, более легкую нижеоплачива­емую работу согласно медицинскому заключению, за ним сохраняет­ся средний заработок на период выздоровления или до установления стойкой утраты профессиональной трудоспособности. 
При невозможности работника вернуться к прежним трудовым обя­занностям в результате стойкой утраты трудоспособности работода­тель обязан предоставить ему возможность обучения новой профес­сии. За время обучения, но не более 2 лет, ему выплачивается средняя заработная плата по прежнему месту работы. Средний заработок пе­ресчитывается в соответствии с условиями настоящего коллективного договора. 
2.2. Лицам, получившим увечье либо иное повреждение здоровья, связанное с выполнением трудовых обязанностей в АО «АВТОВАЗ», и направляемым в связи с этим на медицинское обследование и переос­видетельствование в другую местность, возмещать из средств общества расходы на оплату проезда к месту медицинского обследования и об­ратно. На время нахождения работника на обследовании за ним сохра­няется средняя заработная плата, в том числе обеспечиваются расхо­ды на лечение до восстановления трудоспособности или установления стойкой утраты трудоспособности за счет средств общества сверх ОМС. 
Работникам, получившим увечье или иное повреждение здоровья, связанное с выполнением трудовых обязанностей в АО «АВТОВАЗ» и нуждающимся в освидетельствовании в бюро медико-социальной экспертизы ФМБА РФ в связи с полученным увечьем или иным повреж­дением здоровья, предоставляется одна рабочая смена (но не более 8 часов) с оплатой по среднему заработку. 
Отв.: руководители подразделений. 
2.3. Осуществлять выплаты семьям работников, погибших в ре­зультате несчастного случая на производстве. 
2.4. Работодатель осуществляет страхование работников АО «АВТОВАЗ», являющихся членами ДНД, от несчастных случаев, возникших в течение 24 часов в сутки на протяжении действия догово­ра страхования. 
Отв.: дирекция по финансам, служба вице-президента по пер­соналу и социальной политике. 
2.5. Обеспечить страхование работников от несчастных случаев на производстве за счет средств работодателя. 
Отв.: дирекция по финансам, служба вице-президента по пер­соналу и социальной политике. 
2.6. В случае смерти работников осуществлять выплату матери­альной помощи их семьям или другим лицам, взявшим на себя обязан­ность по организации погребения, в размере среднемесячной заработ­ной платы по АО «АВТОВАЗ» за предыдущее полугодие. 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по персоналу и социальной политике, главная бухгалтерия. 
Р а з д е л 5. ОХРАНА ТРУДА И ЗДОРОВЬЯ РАБОТНИКОВ АО «АВТОВАЗ» 
1. Охрана труда 
1.1. Считать основным направлением деятельности по охране тру­да – сохранение жизни и здоровья работников, для чего обеспечить приоритетное финансирование соглашения по охране труда и меро­приятий коллективного договора. 
Отв.: дирекция по инженерно-технологическому обеспечению, руководители подразделений, служба исполнительного вице­президента по финансам, служба по охране труда. 
1.2. Осуществлять финансирование мероприятий по охране тру­да в соответствии с действующим Трудовым кодексом Российской Федерации. 
Отв.: руководители подразделений, служба исполнительного вице-президента по финансам. 
1.3. Обеспечить организацию работы по охране труда и пожар­ной безопасности в соответствии с СТП 37.101.9603-2011 «Сис­тема управления охраной труда и промышленной безопасностью в ОАО «АВТОВАЗ» и СТО 00232934-12.17-2022 «Система управления пожарной безопасностью в подразделениях АО «АВТОВАЗ». 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда, дирекция по безопасности. 
1.4. Осуществлять отработку обращений работников касательно отклонений спецодежды, спецобуви и других СИЗ от стандартов, ТУ и другой нормативно-технологической документации с оформлением актов и претензий поставщикам-изготовителям. 
Отв.: служба директора по качеству, служба вице-президента по закупкам, служба по охране труда. 
1.5. Качественно и регулярно производить химчистку (стирку) спец­одежды и ее ремонт. 
Отв.: руководители подразделений, дирекция по инженерно­технологическому обеспечению, служба по охране труда. 
1.6. В полном объеме качественно и своевременно выполнить обя­зательства, предусмотренные соглашением по охране труда (приложе­ние 5.1.). 
Отв.:руководители подразделений, дирекция по инженерно-тех­нологическому обеспечению, служба вице-президента по закупкам. 
1.7. Разработать по утвержденным в установленном порядке зада­ниям проектно-сметную документацию на мероприятия по дальнейше­му улучшению условий труда (приложение 5.2.). 
Отв.: проектное управление, руководители подразделений. 
1.8. Работающих во вредных условиях труда обеспечить полностью за счет средств общества молоком, пектином согласно Перечню про­фессий и в исключительных случаях допускать замену пектина и моло­ка качественными продуктами по согласованию со службой по охране труда и первичной профсоюзной организацией (приложение 5.3.). 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
1.9. Обеспечить соблюдение работниками режима труда и отдыха при работе с виброинструментом. 
Отв.: руководители подразделений. 
1.10. Не внедрять в производство материалы, компоненты и техно­логии, не прошедшие спец. экспертизы, испытаний и не имеющие за­ключения службы по охране труда, органов государственного санитар­ного надзора на применение согласно Трудовому кодексу Российской Федерации. 
Отв.:руководители подразделений, служба первого исполни­тельного вице-президента по стратегии и техническому развитию, УЛИР, служба вице-президента по закупкам, служба по охране труда. 
1.11. Обеспечивать рабочих, занятых на виброопасных работах, ручным механизированным инструментом с уровнем вибрации, позво­ляющим организовать режим труда и отдыха в соответствии с санитар­ными нормами. 
Отв.: руководители подразделений, дирекция по инженерно­технологическому обеспечению. 
1.12. Ввод в эксплуатацию новых и реконструированных объектов производственного назначения (технологического оборудования, ос­настки и др.) производится с участием в приемочной комиссии уполно­моченного профсоюзного комитета первичной профсоюзной организа­ции согласно действующей в обществе процедуре. 
Отв.: дирекция по инженерно-технологическому обеспечению, руководители подразделений, профсоюзные комитеты структур­ных подразделений. 
1.13. Продолжить специальную оценку условий труда (СОУТ) на ра­бочих местах в подразделениях АО «АВТОВАЗ». 
По результатам СОУТ разработать мероприятия по дальнейшему улучшению воздушной среды, освещенности, нормализации темпера­турного режима, снижению уровня шума и вибрации, устранению тяже­лого физического труда и обеспечить их выполнение в установленные сроки. 
Проводить СОУТ на рабочих местах после перемонтажа оборудо­вания, введения в технологию новых материалов, модернизации рабо­чих мест (постов). 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
1.14. Обеспечить бесперебойную подачу горячей и холодной воды в душевые и умывальники. Содержать санитарно-бытовые помещения в надлежащем состоянии. 
Отв.: руководители подразделений, дирекция по инженерно­технологическому обеспечению. 
1.15. Не допускать к управлению всеми видами транспорта води­телей и лиц других специальностей, имеющих допуск к управлению транспортными средствами, без прохождения предрейсового мед­осмотра. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
1.16. Обеспечивать внутризаводской оперативный и технологиче­ский автотранспорт неэтилированным бензином. 
Отв.: служба вице-президента по закупкам, руководители подразделений, служба директора по производственной логи­стике. 
1.17. Ежегодно обеспечивать выполнение всех запланированных мероприятий по подготовке к работе в летних условиях к 10 июня и к работе в зимних условиях к 1 ноября с оформлением актов-приемки. 
Отв.: руководители подразделений, энергетическое произ­водство, дирекция по инженерно-технологическому обеспечению, служба вице-президента по закупкам. 
1.18. Не допускать использование автопогрузчиков болгарского производства с ДВС, не оборудованных нейтрализаторами выхлопных газов. 
Отв.: руководители подразделений, УГМ, УЭПиЭ. 
1.19. В целях социальной защищенности предусматривать рабочие места для трудоустройства лиц с ограниченной трудоспособностью в соответствии с действующими нормами. 
Отв.: руководители подразделений. 
1.20. Обеспечить работников с ослабленным зрением корригирую­щими очками на рабочих местах в соответствии с Порядком обеспече­ния работников АО «АВТОВАЗ» защитными корригирующими очками. 
Отв.: руководители подразделений, служба директора по про­изводственной логистике, служба по охране труда, служба вице­президента по закупкам. 
1.21. Обеспечивать работников общества качественной питьевой водой. 
Отв.: руководители подразделений, энергетическое производ­ство, УОРП. 
1.22. Обеспечить рабочих и РСиС спецодеждой, спецобувью и дру­гими СИЗ по месту работы согласно СТО 00232934-12.12-2021 «По­рядок обеспечения работников АО «АВТОВАЗ» СИЗ» и «Перечню про­фессий и должностей рабочих и РСиС». 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по закупкам, служба по охране труда. 
1.23. Обеспечить умывальники мылом из расчета 200 г на каждого рабочего и 50 г на каждого РСиС в месяц. 
Для рабочих профессий, связанных с загрязнением, дополнитель­но выделять в душевые на одного работающего 400 г мыла по заявкам производств согласно утвержденному Перечню профессий. 
Работающих со смазочно-охлаждающими жидкостями обеспечи­вать мылом или гигиеническими моющими средствами с минимальным содержанием щелочи. 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по закупкам, служба по охране труда. 
1.24. Проводить модернизацию общеобменных вентиляционных систем и замену существующих устаревших кондиционеров. 
Отв.: энергетическое производство, руководители подразде­лений. 
1.25. Обеспечить выполнение работ по удалению излишней смазки на штамповках прессового производства. 
Отв.: прессовое производство, автосборочный комплекс, УОТиЗ. 

2. Охрана здоровья 
2.1. Не привлекать к производству сверхурочных работ: а) беременных женщин; б) работников моложе 18 лет; в) работников, обучающихся без отрыва от производства в обще­
образовательных школах и профессионально-технических учебных за­
ведениях, в дни занятий; 
г) рабочих, занятых на виброопасных работах; 
д) работников, освобожденных от сверхурочных работ по заключе­
нию КЭК (клинико-экспертной комиссии). 
Отв.: руководители подразделений, профсоюзные комитеты структурных подразделений. 
2.2. Не допускать больных по заключению КЭК (клинико-эксперт­ной комиссии) к работе в ночную смену, длительным командиров­кам. 
Отв.: руководители подразделений, профсоюзные комитеты структурных подразделений. 
2.3. Обеспечить аптечки средствами оказания первой помощи. 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по закупкам, служба по охране труда. 
2.4. Обеспечить во всех подразделениях работу комнат гигиены женщин в режиме работы производств и бесперебойное оснащение их необходимыми материалами. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.5. Обеспечить явку всех работников с подозрением на проф­заболевание на дообследование в течение месяца после прохождения периодического медосмотра. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.6. При изменении технологии производства, внедрении новых материалов, СОЖ и др. своевременно информировать об этом специ­алистов Тольяттинской больницы филиала № 1 ФГБУ ФНКЦРиО ФМБА России для организации медицинского контроля. 
Отв.: служба первого исполнительного вице-президента по стратегии и техническому развитию, руководители подразделе­ний, служба по охране труда. 
2.7. Обеспечить выполнение технических, организационных и ле­чебных мероприятий, разработанных по результатам периодических медицинских осмотров. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.8. Проводить работу по контролю за состоянием охраны труда на управленческом уровне (3, 4 ступени) в подразделениях общества с целью снижения общей, профессиональной заболеваемости и травма­тизма. 
Отв.: служба по охране труда, руководители подразделений. 
2.9. Рассматривать как нарушение трудовой дисциплины отказ ра­ботников от прохождения обязательного периодического медицинского осмотра без уважительной причины. 
При уклонении работников от прохождения обязательных периоди­ческих медицинских осмотров или невыполнении ими рекомендаций по результатам проведенных обследований руководитель обязан не допускать их к выполнению трудовых обязанностей. 
Отв.: руководители подразделений, профсоюзные комитеты структурных подразделений. 
2.10. По окончании периодического медосмотра обсуждать его ре­зультаты с разработкой конкретных мероприятий по снижению заболе­ваемости и улучшению условий труда работающим. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда, профсоюзные комитеты структурных подразделений. 
2.11. Осуществлять своевременное трудоустройство лиц с огра­ниченной трудоспособностью по справкам КЭК (клинико-экспертной комиссии) и инвалидов согласно заключениям МСЭК (медико-соци­альной экспертной комиссии) с организацией при необходимости их переобучения. 
Отв.: руководители подразделений, УК, служба по охране труда. 
2.12. Обеспечить полный охват периодическим медицинским ос­мотром декретированной группы работников согласно приказу от 28.01.2021 № 29н Министерства здравоохранения РФ. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.13. Обеспечить полный охват периодическим медосмотром ра­ботников, занятых на участках с вредными и (или) опасными услови­ями труда согласно Трудовому кодексу Российской Федерации за счет средств общества. 
Время прохождения медицинского осмотра работником – одна ра­бочая смена (но не более 8 часов) с оплатой по среднему заработку. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.14. Обеспечить явку и осмотр женщин у гинекологов и в смотро­вых кабинетах с целью раннего выявления заболеваний. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда. 
2.15. Провести профилактический осмотр и санацию полости рта работающим с кислотами, щелочами, свинцом, хлор-бариевыми со­единениями, фосфором, ртутью и фтором. Выполнить протезирование зубов работникам, работающим в рабочих зонах указанных соедине­ний, по справкам ООТиЗ производств и управлений за счет средств общества. 
Отв.: руководители подразделений, служба по охране труда, служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 


3. Экология 
1. Обеспечить функционирование системы экологического менед­жмента в соответствии с требованиями международного стандарта ИСО 14001-2015. 
Отв.: УЭПиЭ, руководители подразделений. 
Р а з д е л 6. СОЦИАЛЬНОЕ ОБСЛУЖИВАНИЕ РАБОТНИКОВ  АО «АВТОВАЗ» 
1. Организация транспортного обслуживания 
1.1. Организовать движение пассажирского транспорта по графи­кам, обеспечивающим перевозку работников на работу и с работы в границах городского округа Тольятти.  
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике. 
1.2. Содержать в исправном состоянии дороги, пешеходные до­рожки, подземные переходы и тротуары, остановки и павильоны обще­ственного транспорта в рамках утвержденного бюджета. 
Отв.: управление технической эксплуатации недвижимого иму­щества и капитального строительства. 
2. Организация питания работников 
Работодатель создает условиядляполучениягорячего питания, в том числе диетического, во времярабочей смены в столовых АО «АВТОВАЗ». 
Работодатель совместно с первичной профсоюзной организацией осуществляет контроль за работой столовых и выполнением договор­ных обязательств компанией, организующей питание. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений, первичная профсоюзная организация. 

3. Медицинское обслуживание, организация отдыха и санаторно-курортного лечения 
3.1. Обеспечить взаимодействие с Тольяттинской больницей фили­ала № 1 ФГБУ ФНКЦРиО ФМБА России по предоставлению медицин­ских услуг работникам общества. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике. 
3.2. Обеспечить организацию и проведение мероприятий, направ­ленных на профилактику эпидемии гриппа и других инфекционных за­болеваний. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, служба по охране труда, руководители подразделений. 
3.3. Обеспечить противорецидивное лечение диспансерных боль­ных на основе анализа заболеваемости с временной утратой трудо­способности и результатов профосмотров в Тольяттинской больнице филиала № 1 ФГБУ ФНКЦРиО ФМБА России. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике, руководители подразделений. 
3.4. Обеспечить работников общества, больных неактивным туберкулезом легких, лечением с целью снижения риска рецидива заболевания по заключению клинико-экспертной комиссии в феде­ральных государственных учреждениях, подведомственных Феде­ральному медико-биологическому агентству России в соответствии с квотами. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
3.5. Проводить анализ заболеваемости работников АО «АВТОВАЗ» с временной утратой трудоспособности, травматизма и профессио­нальной заболеваемости за прошедший год с разработкой конкретных мероприятий по их снижению. 
Срок – I квартал текущего года. 
Отв.: служба по охране труда, руководители подразделений, комиссии (уполномоченные) социального страхования произ­водств и управлений. 
3.6. Проводить работу по своевременному оформлению и движе­нию документов для назначения пособий работникам АО «АВТОВАЗ» согласно действующей на предприятии процедуре. 
Отв.: главная бухгалтерия, УОТиЗ, УК. 
3.7. Обеспечить реализацию программ добровольного медицинско­го страхования (ДМС) для работников АО «АВТОВАЗ» на условиях со­финансирования. 
Отв.: дирекция по финансам, служба вице-президента по пер­соналу и социальной политике. 
3.8. Комиссии социального страхования АО «АВТОВАЗ» ежегодно разрабатывать Программу санаторно-курортного лечения и отдыха ра­ботников общества и их детей в возрасте от 3–18 лет в соответствии с утвержденным бюджетом. 
Отв.: комиссия социального страхования АО «АВТОВАЗ». 
3.9. Обеспечить санаторно-курортное лечение и отдых работников общества и их детей в возрасте от 3–18 лет в рамках утвержденной Программы санаторно-курортного лечения и отдыха работников в пре­делах выделенных средств: 
– на местных базах отдыха; 
– в детских оздоровительных и круглогодичных лагерях санаторно­го типа; 
– в санаториях и пансионатах Российской Федерации. 
Отв.: первичная профсоюзная организация, служба вице-пре­зидента по персоналу и социальной политике, руководители под­разделений. 
3.10. Обеспечить оздоровление детей работников АО «АВТОВАЗ» за счет средств общества при совместном санаторно-курортном лече­нии и отдыхе. 
Отв.: комиссия социального страхования АО «АВТОВАЗ», проф­союзный комитет первичной профсоюзной организации, служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
3.11. Выделять для оздоровления неработающих пенсионеров, бывших работников АО «АВТОВАЗ», путевки в санаторные и оздоро­вительные учреждения в рамках утвержденного бюджета на условиях, принятых для работников АО «АВТОВАЗ». Количество путевок и поря­док их выделения для пенсионеров устанавливает комиссия социаль­ного страхования АО «АВТОВАЗ». 
Отв.: первичная профсоюзная организация, комиссия соци­ального страхования АО «АВТОВАЗ», служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
3.12. Распределение путевок для лечения больных детей работни­ков осуществлять согласно заключению врачей детских поликлиник и решению комиссии социального страхования подразделения. 
Отв.: комиссия социального страхования АО «АВТОВАЗ». 

4. Организация работы по профориентации детей и подростков 
4.1. Проводить работу в школах, лицеях, гимназиях Автозаводско­го района, ГАПОУ СО «Тольяттинский машиностроительный колледж» (Государственное автономное профессиональное образовательное учреждение Самарской области «Тольяттинский машиностроительный колледж») по трудовому обучению, профориентации школьников на за­водские профессии и развитию детского технического творчества. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений, первичная профсоюзная организация. 
4.2. Проводить работу по организации кружков детского техниче­ского творчества в школах, лицеях, гимназиях Автозаводского района и ГАПОУ СО «Тольяттинский машиностроительный колледж». 
Проводить отчетную выставку детского технического творчества школ, лицеев, гимназий и ГАПОУ СО «Тольяттинский машиностроитель­ный колледж» с вручением дипломов, сувениров, ценных подарков. 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по персоналу и социальной политике, первичная профсоюзная организация. 

5. Обеспечение культурного и спортивно-оздоровительного обслуживания 
5.1. Обеспечить проведение корпоративных, профессиональных праздников АО «АВТОВАЗ» и общегосударственных календарных праздников в пределах выделенных средств. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, первичная профсоюзная организация. 
5.2. Обеспечить проведение физкультурно-оздоровительных и спортивных мероприятий с работниками общества и членами их семей по Программе физкультурно-оздоровительной работы в пределах ут­вержденного бюджета. 
Отв.: первичная профсоюзная организация, руководители подразделений, управление делами, служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 
5.3. Организовать культурно-просветительную и физкультурно-оз­доровительную работу в подразделениях общества согласно утверж­денному бюджету. 
Отв.: руководители подразделений, профсоюзные комитеты структурных подразделений, служба вице-президента по персо­налу и социальной политике, Совет Ветеранов АО «АВТОВАЗ». 


Р а з д е л 7. УЧАСТИЕ РАБОТНИКОВ В УПРАВЛЕНИИ ОБЩЕСТВОМ 
1. 
Работники участвуют в управлении обществом в соответствии с действующим законодательством, нормативными актами, принятыми в обществе, и настоящим коллективным договором. 

2. 
Работодатель способствует созданию благоприятных условий и оказывает необходимую помощь при организации различных форм участия работников в управлении обществом. 

3. 
Работодатель оказывает помощь в проведении собраний, кон­ференций АО «АВТОВАЗ», производств и управлений; организует и проводит встречи с работниками по текущим вопросам деятельности общества. 


Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 

Р а з д е л 8. ОРГАНИЗАЦИЯ ТРУДОВОГО СОРЕВНОВАНИЯ ПРОИЗВОДСТВЕННЫХ БРИГАД, РАБОЧИХ И РСИС В ПОДРАЗДЕЛЕНИЯХ АО «АВТОВАЗ». ПРИЗНАНИЕ ТРУДОВЫХ ЗАСЛУГ РАБОТНИКОВ 
1. Организовать трудовое соревнование производственных бригад, рабочих и РСиС в соответствии с действующими в АО «АВТОВАЗ» и подразделениях нормативными документами. 
Отв.: руководители подразделений, служба вице-президента по персоналу и социальной политике, первичная профсоюзная организация. 
2. Обеспечить выделение средств на организацию и стимулирова­ние трудового соревнования в пределах утвержденного бюджета. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
3. Выдвигать работников на корпоративные награды, муниципаль­ные, региональные, ведомственные и государственные награды в со­ответствии с действующими в АО «АВТОВАЗ» нормативными докумен­тами. Проводить чествование победителей трудового соревнования в соответствии с утвержденной процедурой. 
Отв.: руководители подразделений, первичная профсоюзная организация, служба вице-президента по персоналу и социальной политике. 

Р а з д е л 9. РАБОТА С МОЛОДЕЖЬЮ В АО «АВТОВАЗ» 
Руководство АО «АВТОВАЗ» считает приоритетным обеспечение сочетания интересов молодых работников (возраст до 30 лет включи­тельно) и предприятия в направлении решения первоочередных задач производства, управления и развития АО «АВТОВАЗ». 
Работодатель создает условия и оказывает необходимую поддерж­ку молодым работникам в адаптации, повышении трудовой активности, раскрытии и реализации их потенциала: 
1. Обеспечивает финансирование общезаводских мероприятий для молодежи и мероприятий в подразделениях в пределах утверж­денного бюджета. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
2. Проводит в структурных подразделениях не реже 1 раза в полго­да встречи с молодыми работниками по текущим вопросам. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
3. Периодически, не реже 1 раза в полгода, проводит оценку рабо­ты с молодежью и поощряет молодых работников, успешно сочетаю­щих работу на производстве с общественной деятельностью. 
Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
4. С целью профессионального развития, повышения творческого и научного потенциала молодых работников обеспечивает: 
– 
организацию и проведение интеллектуальных, культурных и спор­тивных мероприятий для молодых работников; 

– 
организацию и проведение конкурсов профессионального ма­стерства по отдельным специальностям и профессиям и других науч­но-практических проектов; 

– 
служебно-профессиональное продвижение, в том числе включе­ние молодых работников в кадровый резерв. 


Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 
5. Осуществляет прием на работу в АО «АВТОВАЗ» граждан, про­шедших военную службу по призыву (контракту), при наличии вакансий: 
– 
уволенных из АО «АВТОВАЗ» в связи с призывом на военную службу; 

– 
уволенных из АО «АВТОВАЗ» для прохождения военной службы по контракту в именном воинском подразделении Самарской области в ходе специальной военной операции на территориях Украины, Донец­кой Народной Республики и Луганской Народной Республики; 

– 
выпускников образовательных учреждений профессионального образования, прошедших обучение в соответствии с договором между АО «АВТОВАЗ» и образовательным учреждением и призванным на во­енную службу после завершения обучения. 


Отв.: служба вице-президента по персоналу и социальной по­литике, руководители подразделений. 

Р а з д е л 10. ПРАВА И ГАРАНТИИ ПЕРВИЧНОЙ ПРОФСОЮЗНОЙ ОРГАНИЗАЦИИ АО «АВТОВАЗ» ПРОФСОЮЗА РАБОТНИКОВ АВТОМОБИЛЬНОГО И СЕЛЬСКОХОЗЯЙСТВЕННОГО МАШИНОСТРОЕНИЯ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, ЗАКЛЮЧИВШЕЙ НАСТОЯЩИЙ КОЛЛЕКТИВНЫЙ ДОГОВОР 
1. Первичная профсоюзная организация представляет интересы работников АО «АВТОВАЗ» по вопросам труда и другим социально­экономическим вопросам. 
Определение условий труда и установление заработной платы, применение законодательства о труде в случаях, предусмотренных настоящим коллективным договором и законодательством Российской Федерации, осуществляются с участием первичной профсоюзной ор­ганизации. 
Первичная профсоюзная организация осуществляет контроль за соблюдением работодателем законодательства о труде и охране тру­да, выполнением коллективного договора, условий индивидуальных трудовых договоров. 
Первичная профсоюзная организация участвует в исполнении про­грамм социального обслуживания работников АО «АВТОВАЗ». 
Первичная профсоюзная организация своими штатными работни­ками, по согласованию с работодателем, участвует в реализации про­грамм, финансируемых из средств Фонда социального страхования Российской Федерации. 
2. 
Права выборных органов первичной профсоюзной организации и гарантии их деятельности определяются действующим законодатель­ством Российской Федерации, Уставом Профсоюза работников автомо­бильного и сельскохозяйственного машиностроения Российской Феде­рации, Уставом Первичной профсоюзной организации АО «АВТОВАЗ» Профсоюза работников автомобильного и сельскохозяйственного машиностроения Российской Федерации и настоящим коллективным договором. 

3. 
Членам выборных профсоюзных органов, членам комиссий пер­вичной профсоюзной организации, не освобожденным от своей про­изводственной деятельности, по согласованию с работодателем (ис­полнительным вице-президентом, вице-президентом, директором, начальником управления) и по представлению соответствующего вы­борного профсоюзного органа (профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации, профсоюзных комитетов структурных под­разделений) предоставляется время для выполнения профсоюзной работы в интересах работников общества с сохранением среднего за­работка, в том числе на время краткосрочной профсоюзной учебы в соответствии с учебными программами, реализация которых направ­лена на наиболее полное выполнение коллективного договора в инте­ресах работников общества. 

4. 
Для осуществления контроля за соблюдением законодательства о труде, за выполнением коллективного договора члены соответствую­щих выборных органов первичной профсоюзной организации, а также другие правомочные представители вышеназванных органов имеют право: 


– 
беспрепятственно посещать и осматривать все места работы в АО «АВТОВАЗ»; 

– 
по просьбе работника проверять расчеты по заработной плате, требовать от работодателя соответствующие документы, сведения и объяснения; 

– 
вносить в случае необходимости руководству АО «АВТОВАЗ» предложения о привлечении к дисциплинарной ответственности долж­ностных лиц, нарушающих законодательство о труде. Руководители обязаны в месячный срок сообщить профсоюзному комитету первич­ной профсоюзной организации о принятых мерах. 


5. 
Работники, освобожденные от основной производственной де­ятельности вследствие избрания их в профсоюзные органы и орга­ны ВОИР, а также принимаемые на работу по трудовому договору в первичную профсоюзную организацию и ВОИР, обеспечиваются все­ми видами прав и льгот, как работники АО «АВТОВАЗ» на основании действующих Положений. Время работы в профсоюзных органах пер­вичной профсоюзной организации и советах ВОИР, а также в качестве работников первичной профсоюзной организации и ВОИР, включается в стаж работы в АО «АВТОВАЗ». 

6. 
Работодатель возмещает первичной профсоюзной организации затраты: 


– 
связанные с премированием работников первичной профсоюз­ной организации и обеспечением их социальными льготами и компен­сациями, как и для других работников общества; 

– 
на организацию выполнения обязательств коллективного догово­ра для работников общества по оздоровлению и отдыху, обеспечению спортивно-оздоровительного обслуживания, реализации автомобилей по льготной программе, работе с неработающими пенсионерами – бывшими работниками АО «АВТОВАЗ», информационной работе. 


7. Работодатель обязуется предоставлять профсоюзному комитету первичной профсоюзной организации, профсоюзным комитетам струк­турных подразделений, советам ВОИР, Совету ветеранов АО «АВТО­ВАЗ» безвозмездно в пользование необходимые для работы и прове­дения собраний помещения со всем оборудованием, отоплением, ос­вещением, уборкой и охраной. 
Работодатель предоставляет профсоюзному комитету первич­ной профсоюзной организации, советам ВОИР, Совету ветеранов АО «АВТОВАЗ», профсоюзным комитетам структурных подразделе­ний за счет средств общества транспортные средства, средства свя­зи, оргтехнику, проводит их ремонт и обслуживание, обеспечивает: СИЗ, канцелярскими товарами согласно утвержденному перечню и сметам. 
8. 
Работодатель оказывает содействие в обучении и подготов­ке профсоюзного актива по действующим программам Университета Группы АВТОВАЗ. 

9. 
Работодатель обеспечивает при начислении заработной пла­ты работникам АО «АВТОВАЗ» безналичное взимание профсоюзных взносов с членов Профсоюза работников АСМ РФ согласно их личным заявлениям и перечисляет их на счет первичной профсоюзной органи­зации. 

10. 
Работникам общества, избранным председателями профсоюз­ных комитетов структурных подразделений и председателями цеховых комитетов, не освобожденным от основной производственной дея­тельности, по представлению соответствующего профсоюзного органа (профсоюзного комитета первичной профсоюзной организации, проф­союзного комитета структурного подразделения) за выполнение проф­союзнойработы в интересах работников общества, может ежегодно пре­доставляться до 3-х оплачиваемых дней (включительно). 



Р а з д е л 11. ПЕРЕЧЕНЬ ПРИЛОЖЕНИЙ К КОЛЛЕКТИВНОМУ ДОГОВОРУ АО «АВТОВАЗ» 
2.1. Часовые тарифные ставки рабочих АО «АВТОВАЗ». 
2.2. Перечень отдельных профессий рабочих, которым устанавли­ваются месячные оклады и размеры этих окладов. 
2.3. Перечень профессий рабочих, оплачиваемых по тарифной сет­ке № 0. 
2.4. Перечень должностей руководителей, специалистов и служа­щих АО «АВТОВАЗ» с ненормированным рабочим днем. 

5.1. Соглашение по охране труда на 2023 год. 
5.2. Перечень мероприятий по разработке проектно-сметной доку­ментации в 2023 году. 
5.3. Перечень профессий и должностей работников, получающих молоко в связи с работой во вредных условиях труда. 
ЧАСОВЫЕ ТАРИФНЫЕ СТАВКИ РАБОЧИХ АО «АВТОВАЗ» (действующие с 01.06.2022 г.) 
в рублях 
№тарифнойсетки  Категории рабочих  Р а з р я д ы  
1  2  3  4  5  6  7  8  
0  Промышленно-производственные рабо­чие: станочники-универсалы, занятые об­работкой металла резанием на металло­обрабатывающих станках на производстве инструмента и оснастки; рабочие, занятые изготовлением и ремонтом инструмента и технологической оснастки, ремонтом техно­логического оборудования, электронно-вы­числительной техники, контрольно-измери­тельных приборов и автоматики; рабочие ремонтных цехов, занятые ремонтом и на­ладкой технологического оборудования; рабочие, занятые холодной штамповкой ме­талла на поточных линиях и на рабочих ме­стах с удельным весом активного времени в норме не менее 0,9; рабочие литейных и кузнечных цехов; рабочие, выполняющие логистические операции в литейных и куз­нечных цехах. (Утверждается отдельным Перечнем профессий)  98,11  102,25  107,72  115,01  128,97  149,32  155,94  165,67  

в рублях 
№тарифнойсетки  Категории рабочих  Р а з р я д ы  
1  2  3  4  5  6  7  8  
1  Промышленно-производственные рабо­чие (кроме оплачиваемых по тарифной сет­ке № 0).Рабочие непромышленных подразделений, занятые на ремонте, наладке и обслужи­вании электро-энергетического, санитар­но-технического и другого оборудования, контрольно-измерительных приборов, ав­томатики, электронно-вычислительной тех­ники, машин, механизмов, на станочных ра­ботах, отдельных видах текущего ремонта зданий, сооружений (разряды с 1 по 6)  92,39  96,32  100,68  106,18  119,49  137,27  143,54  
2  Контролеры управления безопасности про­изводственных объектов, управления орга­низации работы с персоналом  97,88  101,69  

Начальник управления Председатель Первичной организации труда профсоюзной организации и заработной платы АО «АВТОВАЗ» АСМ РФ 
М.Н.Исаев С.Ю.Зайцев 
Приложение 2.2 
ПЕРЕЧЕНЬ отдельных профессий рабочих, которым устанавливаются месячные оклады, и размеры этих окладов (действующие с 01.06.2022 г.) 
Наименование профессии  Месячные оклады (в рублях)  
мин.  макс.  
Весовщик  14 782  15 021  
Горничная  14 782  15 021  
Кладовщик  15 785  16 963  
Кладовщик, занятый на складах кислот и химикатов  16 546  17 595  
Контролер технического состояния автомототранспортных средств  17 683  18 661  
Оператор бюро пропусков  17 338  19 810  
Оператор копировальных и множительных машин  15 785  18 422  
Приемосдатчик груза и багажа  16 546  19 399  
Сторож  14 782  16 653  

Примечание. Конкретные размеры должностных окладов рабочим устанавливаются в зависимости от их квалификации, сложности выполняемой работы. 
Начальник управления Председатель Первичной организации труда профсоюзной организации и заработной платы АО «АВТОВАЗ» АСМ РФ 
М.Н.Исаев С.Ю.Зайцев 
Приложение 2.3 
ПЕРЕЧЕНЬ профессий рабочих, оплачиваемых по тарифной сетке № 0 
№ п/п  Наименование профессий рабочих  Код  Примечание  
1. Станочники-универсалы, занятые обработкой металла резанием на металлообрабатывающих станках на производстве инструмента и оснастки  
1  Долбежник  072  
2  Заточник  091  
3  Зуборезчик  094  
4  Зубошлифовщик  095  
5  Наладчик станков с ЧПУ  260  
6  Оператор станков с ЧПУ  281  
7  Протяжчик  347  
8  Резьбонарезчик на специальных станках  380  
9  Резьбошлифовщик  382  
10  Сверловщик  423  
11  Строгальщик  470  
12  Токарь  492  
13  Токарь-затыловщик  493  
14  Токарь-карусельщик  494  
15  Токарь-полуавтоматчик  495  
16  Токарь-расточник  496  
17  Токарь-револьверщик  497  
18  Фрезеровщик  520  
19  Шлифовщик  535  
20  Электроэрозионист  552  
21  Станочник широкого профиля  455  
2. Рабочие, занятые холодной штамповкой металла на поточных линиях и на рабочих местах с удельным весом активного времени в норме не менее 0,9  
1  Оператор автоматических и полуавтоматических линий ХШО  310  
2  Штамповщик  537  
№ п/п  Наименование профессий рабочих  Код  Примечание  
3  Наладчик холодноштамповочного оборудования  247  
4  Резчик металла на ножницах и прессах, занятые резкой заготовок для штамповки лицевых деталей кузова  377  
3. Рабочие, занятые изготовлением и ремонтом инструмента и технологической оснастки  
1  Слесарь-инструментальщик  428  
2  Модельщик по моделям из эпоксидных смол  193  
3  Модельщик по металлическим моделям  194  
4  Модельщик по деревянным моделям  195  
5  Модельщик гипсовых моделей  196  
6  Термист  481  
7  Термист на установках ТВЧ  484  
8  Гальваник  050  
9  Оператор установок по нанесению покрытий в вакууме  316  
10  Другие рабочие, непосредственно занятые изготов­лением и ремонтом инструмента и технологической оснастки  
4. Рабочие, занятые ремонтом технологического оборудования, электронно-вычислительной техники, контрольно-измерительных приборов и автоматики,  рабочие ремонтных цехов, занятые ремонтом и наладкой технологического оборудования  
1  Огнеупорщик  295  
2  Наладчик автоматических линий и агрегатных стан­ков  234  
3  Наладчик КИП и автоматики  237  
4  Наладчик оборудования и агрегатов в термообра­ботке  240  
5  Наладчик сварочного и газоплазморезательного оборудования  242  
6  Наладчик холодноштамповочного оборудования  247  
7  Слесарь КИП и автоматики  431  
8  Слесарь-ремонтник  441  
9  Слесарь-электрик по ремонту электрооборудования  445  
№ п/п  Наименование профессий рабочих  Код  Примечание  
10  Электромеханик по ремонту и обслуживанию СВМ  556  
11  Электромонтер по ремонту и монтажу кабельных линий  557  
12  Электромонтер по ремонту обмоток и изоляции электрооборудования  560  
13  Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования  566  
14  Электромонтер по обслуживанию электрооборудо­вания  568  
15  Электромонтер по ремонту электрооборудования  569  
16  Электромеханик по средствам автоматики и прибо­рам технологического оборудования  574  
5. Рабочие литейных и кузнечных цехов  
1  Выбивальщик отливок  041  
2  Гидрочистильщик  056  
3  Заливщик металла  084  
4  Земледел  092  
5  Кузнец на молотах и прессах  127  
6  Кузнец-штамповщик  129  
7  Кокильщик сборщик  133  
8  Литейщик на машинах литья под давлением  166  
9  Модельщик выплавляемых моделей  192  
10  Машинист на молотах, прессах и манипуляторах  207  
11  Нагревальщик (сварщик) металла  232  
12  Наждачник  233  
13  Наладчик кузнечно-прессового оборудования  238  
14  Наладчик литейных машин  239  
15  Наладчик формовочных и стержневых машин  246  
16  Обрубщик  276  
17  Опиловщик фасонных отливок  293  
18  Плавильщик металла и сплавов  330  
19  Стерженщик машинной формовки  466  
20  Стерженщик ручной формовки  467  
№ п/п  Наименование профессий рабочих  Код  Примечание  
21  Сушильщик стержней, форм и формовочных материалов  472  
22  Термист  481  
23  Уборщик в литейных цехах  508  
24  Формовщик машинной формовки  510  
25  Формовщик ручной формовки  513  
26  Чистильщик металла, отливок, изделий и деталей  528  
27  Шихтовщик  534  
28  Заварщик отливок (газосварщик)  048  
29  Машинист крана (крановщик) на завалке шихты и транспортировке жидкого металла  209  
30  Резчик на горячей резке металла  377  
6. Рабочие, выполняющие логистические операции в литейных и кузнечных цехах  
1  Водитель погрузчика (на заливке металла)  036  

Начальник управления организации труда и заработной платы 

М.Н.Исаев 
Председатель Первичной профсоюзной организации АО «АВТОВАЗ» АСМ РФ 
С.Ю.Зайцев 
Приложение 2.4 
ПЕРЕЧЕНЬ должностей руководителей, специалистов и служащих АО «АВТОВАЗ» с ненормированным рабочим днем 
1. 
Первый исполнительный вице-президент по стратегии и техниче­скому развитию, исполнительный вице-президент, вице-президент. 

2. 
Директор (по направлению), директор структурного подразделения, дирекции, службы, юридической службы, проекта. 

3. 
Руководитель (структурного подразделения), руководитель (по на­правлению), руководитель службы, руководитель службы (по на­правлению), проекта, группы. 

4. 
Начальник управления, центра, службы, производства, цеха, отде­ла, участка, смены, бюро, лаборатории. 

5. 
Главный бухгалтер, главный инженер, главный металлург, главный технолог, главный конструктор, главный инженер-конструктор (по ИИР), главный инженер-исследователь (по ИИР), главный инженер проекта, главный инженер проекта автомобиля, главный инженер проекта силового агрегата, главный технолог проекта. 

6. 
Главный диспетчер АО «АВТОВАЗ», производства, управления. 

7. 
Заместители руководителей всех уровней. 

8. 
Советники руководителей всех уровней. 

9. 
Помощники руководителей всех уровней. 

10. 
Координатор (по направлению). 

11. 
Заведующие: канцелярией, центральным складом, складом. 

12. 
Мастер, старший мастер. 

13. 
Менеджер (по направлению), менеджер проекта, экономический менеджер проекта, региональный менеджер. 

14. 
Главный финансовый контролер, главный бухгалтер дочернего об­щества, главный архитектор, главный специалист, главный специ­алист проекта, главный специалист по потребительскимсвойствам, главный специалист по продукту в области ИТ, главный специалист по ремонту. 

15. 
Специалисты (ведущие специалисты): 

– 
бухгалтер; 

– 
дизайнер; 

– 
инженеры (специалисты) всех специальностей; 

– 
оценщик; 

– 
переводчик; 

– 
физиолог; 

– 
художник-конструктор (дизайнер); 

– 
экономисты всех специальностей; 

– 
юрисконсульт. 



16. 
Специалисты (старшие): 

– 
аудитор; 

– 
диспетчер; 

– 
инспектор по контролю за исполнением поручений; 

– 
инспектор по труду; 

– 
технический эксперт; 

– 
финансовый контролер; 

– 
эксперт. 



17. 
Служащие: 

– 
оперативный дежурный; 

– 
старший оперативный дежурный; 

– 
секретарь-референт; 

– 
секретарь. 




Начальник управления организации труда и заработной платы М.Н.Исаев 
Приложение 5.1 
СОГЛАШЕНИЕ ПО ОХРАНЕ ТРУДА на 2023 год 
Количество работник ов, которым улучшаются усл овия труда, чел.  180 165 15 3464 60 375 288  
Наличие проектной документации (номер графика и проекта)  Гр. 36650. 2010.3-01/2 Т4-19 (изм.17), 1004-01/2ВК 37, 1004-01/2 ЭМ-20.Сметы: 1021-2-1; 2  Гр. 35500. 1004-01/19 ЭМ-16, 1004-01/19-ВКл21, ВК. Сл1.Сметы: 1201-2-2, 1201-2-4  Проект 2020-В.О-01-23Б  Разрабатывается подрядчиком  Разрабатывается подрядчиком  
Стоимость мероприятия (тыс.руб. без НДС)  525,00 300,00 225,00 88 670,00 40 700,00 11 000,00  11 000,00  
Ответственный от ДпЗ (Ф.И.О.)  1. Приоритет № 1 (Работы из приложения № 5.2 коллективного договора)  Парфиров А.П. Диденко С.И.  2. Приоритет № 2 (Вентиляция, кондиционирование)  Диденко С.И.  Диденко С.И.  Диденко С.И.  
Ответственный от функционального подразделения (Ф.И.О.) Козлов К.С.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  
Ответственное функциональное подразделение  УТЭНИКС  ЭП ЭП ЭП ЭП  
Подразделение  ПСКGranta ПТУ ПОК В0 ПШ ПШ  
Служба  СДАП  ДИТО  СДАП  СДПА  СДПА  
Мероприятие  Закупка и подключениеаппарата газированнойводы в коорд. 54-58/041­043 корп. 01/2  Подключение трех сплит­систем в каб. 714, в координатах 267-271/081 корп. 01/19  Корпус 01/23Б. Устрой­ство вентиляции в каме­ре нанесения воска  Реконструкция кон­диционера приточной вентиляции П-8 в корпусе 15/7 ПШ Замена кондиционеров приточной вентиляции П-110 в корпусе 01/6 (01/18) ПШ  
КИП 506 506 506 506 506  
№п/п 1 2 3 4 5  

Количество работников, к оторым улучшаются условия труда, чел.  2429 80 42 4 186  
Наличие проектной документации (номер графика и проекта)  Не требуется  Гр. 39003, 39002. 1108-ОВ86 л.1-4; СО, 1108-АОВ8; АОВ8.СО; АОВ8.ВД; 1108-АС4, 5; 1108-ЭМ94, ЭМ94.СО; 1108-ОВ87 л.1-3; СО; 1108-АОВ7; АОВ7.СО; АОВ7.ВД  Разрабатывается подрядчиком  Гр. 35508, проект 1004-01/5 ОВ-43, изм. 1  Гр.31743, проект разработан  
Стоимость мероприятия (тыс.руб. без НДС)  8300,00 6495,00 5200,00 315,00 5660,00  
Ответственный от ДпЗ (Ф.И.О.)  Диденко С.И.  Диденко С.И.  Диденко С.И.  Диденко С.И.  Диденко С.И.  
Ответственный от функционального подразделения (Ф.И.О.) Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  Савицкий Г.Г.  
Ответственное функциональное подразделение  ЭП ЭП ЭП ЭП ЭП  
Подразделение  Все под­разделе­ния ПрУ ПД ПТУ ПАЛКП  
Служба  Всеслужбы  ДИТО  СДПА  ДИТО  СДПА  
Мероприятие  Поставка с монтажом сплит-систем и оконных кондиционеров  Модернизация системы кондиционирования К5, К11 в здании 1108  Реконструкция кон­диционера приточной вентиляции П-63 корпуса 15/2 (замена контураорошения и калорифера, модернизация системы управления)  Реализация проекта на закупку и подключение двух сплит-систем в кабине заточки шеве­ров, в корпусе 01/5, в координатах 079-080/256-259 Реконструкция вытяжной системы на стержневом участке в корпусе 21  
КИП 506 506 506 506 506  
№п/п 6 7 8 9 10  

Окончание прил. 5.1
Количество работник ов, которым улучшаются усл овия труда, чел.  80 80 - 3724  
Наличие проектной документации (номер графика и проекта)  Гр. 36526, 2500-01/2 ТХ­Т4-2, гр. 36528,2510-01/2-ТХ-Т4-2 Не требуется  
Стоимость мероприятия (тыс.руб. без НДС)  10880,00  9500,00 1380,00 100075,00  
Ответственный от ДпЗ (Ф.И.О.)  3. Приоритет № 3 (Прочее)  Ежков М.Г.  Диденко С.И.  ИТОГО  
Ответственный от функционального подразделения (Ф.И.О.) Козлов К.С.  Краюшина Н.В.  
Ответственное функциональное подразделение  УТЭНИКС  СпОТ  
Подразделение  ПСКGranta ОУТ СпОТ  
Служба  СДАП  ДОТ  
Мероприятие  Помещения для отдыха и курения в корп. 01/2  Закупка приборов для ла­боратории условий труда: SV 111 Универсальный вибрационный кали­братор для калибровки датчиков вибрации; КА-ПКМ (24) Многофунк­циональный измеритель параметров микрокли­мата; ТКА-ПКМ (60) Пере­носной комбинированный прибор для измеренияпараметров микроклима­та; УКР-1МЦ Анализатор ртути; Бидистилляторстеклянный БС 2.983.038и Аквадистиллятор АДЭа-4 СЗМО  
КИП 506 506  
№п/п 11 12 

Директор ДИТО – главный инженер А.И.Романов 
Приложение 5.2 
ПЕРЕЧЕНЬ мероприятий по разработке проектно-сметной документации в 2023 году 
№ п/п  Содержание мероприятия  Выдача техзадания  Выдача проектно-сметной документации  
исполни­тель  график  испол­нитель  срок  
1  Разработка проектно-сметной доку­ментации на замену витражного осте­кления в коорд. 345/05-011, корп. 01/26  ПСА Granta  36107  ПрУ  I кв. 2023  
2  Разработка проектно-сметной до­кументации на отвод конденсата от кондиционеров П2, П26 в коорд. 345/05-011, корп. 01/26  ПСА Granta  36108  ПрУ  I кв. 2023  
3  Разработка проектно-сметной доку­ментации на замену оборудования приточной вентсистемы П-5, корп. 072  ДпПЛ  33074  ПрУ  II кв. 2023  
4  Разработка проектно-сметной доку­ментации на замену оборудования приточной вентсистемы П-8, корп. 072  ДпПЛ  33075  ПрУ  II кв. 2023  
5  Разработка проектно-сметной доку­ментации на устройство 2-х линий свободной раздачи питания в сто­ловой № 6 на осях 240-246/027-043, корп. 01/16  ПД  35942  ПрУ  III кв. 2023  
6  Разработка проектно-сметной доку­ментации на реконструкцию систе­мы отопления с регулированием от температуры окружающего воздуха в здании 1108  УТЭНиКС  34091  ПрУ  IV кв. 2023  
7  Разработка проектно-сметной доку­ментации на реконструкцию столо­вой № 63, корп. 1108  УТЭНиКС  34090  ПрУ  IV кв. 2023  
8  Разработка проектно-сметной доку­ментации на реконструкцию столо­вой № 4, корп. 01/14  ПСК  36116  ПрУ  IV 4 кв. 2023  

Начальник проектного управления В.А.Новоженин 
Приложение 5.3 
ПЕРЕЧЕНЬ профессий и должностей работников, получающих молоко в связи с работой во вредных условиях труда 
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
1  Аккумуляторщик  ДИМА  3M30, 3М44  
ДИС  7761 (010)  
ДОРТО  2V11  
ЭП  1123 (440)  
ДПЛ  0823 (210) – 1 чел.  
2  Аппаратчик абсорбции  ЭП  1135  
3  Аппаратчик очистки сточных вод  ПД  22Е3 (030)  
ПКП  23L2 (010)  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
ЭП  1133  
4  Аппаратчик получения углекислоты  ЭП  1135  
5  Аппаратчик химводоочистки  ЭП  1123  
6  Ведущий инженер-исследователь  УЛИР  8312, 8313, 8314  
7  Ведущий инженер  СОТ  1602, где основной контингент рабочих получает молоко  
8  Ведущий инженер по наладке и испытаниям  ПРОО  1Р14  
9  Водитель автомобиля  ДПЛ  0822 (210, 220, 330), занятые при перевозке токсичных веществ – 5 чел.  
ЭП  1123 (420)  
10  Водитель-испытатель  Автосборочный комплекс  6С130  
ДПД  2D30 (151) – 12 чел.  
11  Водитель погрузчика  ДЛАКП  5D12, 5D13, 5D14, 5D21, 5D22, 5D41, 5D42, 5D51, 5D52, 5D53, 5D54, 5D56, 5D58, 5D59  
ДИТО  1202 (410)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
11  Водитель погрузчика  ДЛП  5263 (030) – 23 чел.  
ПРОО  1P31  
ДПЛ  0831 (210, 220) – 9 чел., 0803 (220, 240, 340) – 3 чел.  
ПТО  1F55  
12  Гальваник  ПКП  23L2 (011)  
13  Газовщик  ЭП  1152  
14  Газорезчик  ДИП  3C03  
ПРОО  1P26, 1P32  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
ПТО  1F54  
15  Газоспасатель  ЭП  1152  
16  Генераторщик ацетиленовой установки  ЭП  1135  
17  Главный специалист  УЛИР  8313  
18  Гравер  ДпД  3731  
19  Жестянщик  ДИП  3C17  
ДпД  3731  
20  Заливщик металла  ПЧЛП  1L15, 1L51  
21  Заливщик свинцово­оловянистых сплавов  ПТО  1F32  
22  Заточник  ПРОО  1P26  
ПД  22С2 (110)  
ПШ  24N2 (010)  
ПТО  1F22, 1F53  
23  Земледел  ПЧЛП  1L15, 1L51  
24  Инженер по наладке и испытаниям 1категории  ПРОО  1Р14  
25  Инженер 1 категории  УЛИР  8313  
СОТ  1602 (где основной контингент рабочих получает молоко)  
26  Инженер 2 категории  УЛИР  8313  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
27  Инженер-электроник 3 категории  ПРОО  1P24  
28  Испытатель двигателей  ДОРТО  2V11  
ПД  2265 (011, 030, 031, 040, 041, 051, 060, 061)  
ДИМА  3М51  
29  Испытатель на герметичность  ПШ  2465 (011, 031)  
30  Кабельщик-спайщик  ДИС  7763  
31  Кислотоупорщик­винипластчик  ПШ  2481 (031)  
ПД  2283  
32  Кладовщик  ПрП  0288  
УГМ  1371 (210), 1372 (на рабочих местах с применением ингибированной бумаги, органических растворителей, хлористых веществ)  
33  Кокильщик-сборщик  ПД  22G1  
34  Комплектовщик изделий и инструмента  ДЛАКП  5D13, 5D21, 5D22, 5D51, 5D52, 5D53, 5D54  
Автосборочный комплекс  61440  
ПАЛКП  1R95  
ПТУ  1804 (300)  
ПЧЛП  1L09  
УГМ  1372 (на рабочих местах с применением органических растворителей)  
35  Консервировщик оборудования и металлоизделий  ПРОО  1Р31  
36  Контролер котельных работ, холодноштамповочных и давильных работ  СДК  8101 (1чел.)  
37  Контролер в литейном производстве  ПД  2266 (010)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
38  Контролер малярных работ  Автосборочный комплекс  на рабочих местах, расположенных непосредственно на производственной площадке  
39  Контролер материалов, металлов, полуфабрикатов и изделий  ДПД  2D31 (040)  
ДЛП  5262 (020)  
ПТУ  1801 (081)  
СДК  8104 (3 чел.)  
ПРОО  1Р21  
40  Контролер по термообработке  ПКП  2362  
ПШ  2461 (040, 050), 2463 (060)  
ПД  2262, 2263  
41  Контролер сварочных работ  Автосборочный комплекс  в зоне операций рихтовки и сварки на автоматических и полуавтоматических машинах  
ПРОО  1Р21  
42  Контролер станочных и слесарных работ  Автосборочный комплекс  6С130, где основной контингент рабочих получает молоко  
СДК  8031  
43  Контрольный мастер  ППИ  781  
44  Корректировщик ванн  ПД  22Е3 (030)  
ПКП  23L2  
45  Кузнец на молотах и прессах  ПЧЛП  1L52  
46  Кузнец-штамповщик  ПЧЛП  1L52  
ПАЛКП  1R41, 1R42, 1R43, 1R44  
47  Лаборант по анализу газов и пыли  ДИТО  12401  
48  Лаборант спектрального анализа  УЛИР  8311, 8312  
49  Лаборант химического анализа  ДИМА  3М20 – 1 чел., 3М51 – 1 чел.  
ДИТО  12401  
ЭП  1111, 1133, 1135  
50  Лаборант-металлограф  УЛИР  8311, 8312  
ДИМА  3M20 – 1 чел.  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
51  Литейщик на машинах для литья под давлением  ПАЛКП  1R32  
ПД  22G1  
52  Макетчик макетно­модельного проектирования  ДИП  3С17  
53  Маляр  ДПЛ  0823 (210) – 1 чел.  
ДЛП  5262 (010) – 3 чел.  
ПРОО  1Р31  
ПТО  1F11  
ПЧЛП  1L53  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
СРИП  5R05 (010) – 4 чел.  
ППИ  0723, 0751  
54  Маляр строительный  ДИТО  1232  
СРИП  5R05 (010) – 4чел.  
55  Мастер (где основной контингент рабочих получает молоко)  ДИП  3С17  
ДИС  7763  
ДЛАКП  5D51, 5D56, 5D58, 5D59  
ДОРТО  2V11, 2V24  
ДИМА  3М51  
ДЛП  5262 (000) – 2 чел.  
ПАЛКП  1R31, 1R32, 1R33, 1R41, 1R42, 1R43, 1R92  
ПД  2283 (021), 22G1 (111, 112, 120, 211, 212, 220, 230, 310), 22G2 (111, 121), 2265 (010, 011, 030, 031, 060, 061)  
ПКП  23F3, 2381 (021, 041), 2382 (041), 2383 (031, 041), 23L2 (010-021)  
ППИ  0710, 0712, 0713, 0714, 0715, 0723, 0724  
ПРОО  1Р11, 1Р12, 1Р13, 1Р14, 1Р36, 1Р31, 1Р32  
ПТО  1F11, 1F12, 1F22, 1F31, 1F32  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
55  Мастер (где основной контингент рабочих получает молоко)  ПШ  2481 (021), 2483 (011), 2484 (011), 24Р1 (011, 021, 031, 041, 061), 24N1 (011, 021), 24N2 (041), 24S4 (021), 24S5 (041)  
ПЧЛП  1L09, 1L14  
Автосборочный комплекс  где основной контингент рабочих получает молоко  
ЭП  1111, 1114, 1117, 1118, 1123, 1133, 1152  
56  Мастер по ремонту оборудования (где основной контингент рабочих получает молоко)  ПАЛКП  1R83, 1R84  
ПРОО  1Р11, 1Р12  
ПЧЛП  1L81  
ПТО  1F52  
57  Машинист компрессорных установок  ЭП  1135  
58  Машинист крана (крановщик)  ДЛАКП  5D52  
ПД  22G1 (210)  
ПРОО  1P31  
ПТО  1F55  
59  Машинист моечных машин  ПАЛКП  1R32  
ПКП  23L2, 23F3 (021)  
ПрП  0225 (651)  
ЭП  1118  
60  Машинист на молотах, прессах и манипуляторах  ПЧЛП  1L52  
61  Машинист насосных установок  ДЛАКП  5D53 (020)  
ПАЛКП  1R84  
ПКП  23F3  
ЭП  1119, 1123, 1133  
62  Машинист холодильных установок  ДИМА  3М04  
ДСА  3S02  
ЭП  1152  
63  Машинист экскаватора  ЭП  1123  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
64  Медник  ДПЛ  0823 (210) – 1 чел.  
ПД  2281 (041)  
ПТУ  1801 (061)  
65  Металлизатор  ПКП  23F2 (011)  
ЭП  1112  
66  Модельщик по моделям из эпоксидных смол  ПТО  1F11  
ПЧЛП  1L53  
67  Модельщик выплавляемых моделей  ПЧЛП  1L51  
68  Модельщик по деревянным моделям  ДпД  3731  
69  Мойщик-сушильщик металла  ДПЛ  0823 (240) – 1 чел.  
ДЛП  5262 (010) – 3 чел.  
70  Монтажник санитарно-технических систем и оборудования  ДИТО  1232  
ПРОО  1Р14  
УЛИР  0635  
ЭП  1114, 1117, 1118, 1119  
71  Монтажник технологического оборудования и связанных с ним конструкций  ПРОО  1Р36  
72  Монтажник наружных трубопроводов  ЭП  1123  
73  Монтировщик шин  ДПЛ  0823 (220) – 1 чел.  
74  Наждачник  ПАЛКП  1R43  
ПЧЛП  1L81  
75  Наладчик кузнечно­прессового оборудования  ПАЛКП  1R32, 1R33, 1R41  
76  Наладчик автоматических линий и агрегатных станков  ПАЛКП  1R31  
ПТО  1F12  
77  Наладчик оборудования в автомобилестроении  ПШ  24S4 (020), 24S5 (040, 041), 24N2 (031, 080)  
ПКП  23H3 (011, 021, 051, 141), 23H4 (011, 021, 071)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
77  Наладчик оборудования в автомобилестроении  ПД  22A1 (011, 021), 22A2 (040, 051, 071), 22C1 (011, 021, 041, 051), 22C2 (011, 021, 031, 041, 051, 071), 22C3 (021, 011), 22D1 (031), 22E1 (031, 041), 22E2 (011, 021, 031, 041), 22E3 (010, 020, 030), 22G1 (120, 220), 2265 (010, 030)  
78  Наладчик автоматов и полуавтоматов  ПЧЛП  1L13  
79  Наладчик контрольно­измерительных приборов и автоматики  ДОРТО  2V24  
ПАЛКП  1R83, 1R84  
ПРОО  1Р14, 1Р24  
ПТО  1F52  
ПЧЛП  1L81  
ЭП  1111 (371, 511, 521), 1151  
80  Наладчик литейных машин  ПАЛКП  1R32  
ПД  22G1  
81  Наладчик оборудования и агрегатов в термообработке  ПД  2283, 2281  
ПКП  2383, 2381 (021)  
ПШ  2481 (021), 2483 (011), 2484 (011, 021)  
82  Наладчик оборудования металлопокрытия и окраски  ПД  22Е3 (030)  
ПШ  24N1 (010, 011, 020), 24P3 (030, 031)  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
83  Наладчик сварочного и газоплазморезательного оборудования  ПД  2283, 2281  
ПКП  2383  
ПШ  2481 (021), 2483 (011), 2484 (011, 021), 24N2 (040), 24P1 (010, 020, 030, 040, 060), 24S4 (020), 24S5 (040)  
84  Наладчик станков и манипуляторов с программным управлением  ПАЛКП  1R32  
ПТО  1F12  
85  Наладчик формовочных и стержневых машин  ПАЛКП  1R31  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
86  Напайщик  ПКП  23F3  
ПТУ  1801 (071)  
87  Наполнитель баллонов  ЭП  1135  
88  Начальник бюро  ПРОО  1Р24 (на рабочих местах, где основной контингент рабочих получает молоко)  
89  Обойщик  ДИП  3С18  
ДпД  3731  
90  Обрубщик  ПЧЛП  1L15, 1L51  
ПАЛКП  1R32  
91  Огнеупорщик  ПАЛКП  1R84  
ПКП  23F3  
ПЧЛП  1L81  
92  Оператор механизированных и автоматизированных складов  ДЛАКП  5D13 (120), 5D21 (120), 5D22 (110, 130), 5D41, 5D54 (070)  
ДПЛ  0803 (220) – 1 чел., 0831 (210, 220) – 8 чел., 0832 (110, 150, 170) – 20 чел., 0865 (410, 420, 710, 810) – 17 чел.  
ДЛП  5263 (030) – 1 чел.  
УГМ  1372 (на рабочих местах с применением органических растворителей)  
ПЧЛП  1L50  
93  Оператор автоматических и полуавтоматических линий станков и установок  ПАЛКП  1R31, 1R32, 1R33  
ПЧЛП  1L13  
94  Оператор металлообрабатывающего оборудования в автомобилестроении  ПД  22G1, 22A1 (011, 021, 041, 051, 071, 091), 22A2 (041, 061), 22E1 (011, 021, 041,  051, 061), 22E2 (031, 051), 22E3 (011, 021, 031)  
ПКП  23F1 (011, 021, 031, 041), 23F2 (011), 23H3 (011, 021, 041, 051, 141), 23H4 (011, 021, 031, 041, 061, 071, 081, G11), 23L2 (011, 021), 23L3 (011, 021, 041, 061)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
94  Оператор металлообрабатывающего оборудования в автомобилестроении  ПШ  24S5 (011, 021, 041), 24S6 (011, 021, 031), 24N2 (031, 041, 051, 061), 24Z1 (011, 021, 031, 041, 051, 061), 24Z2 (011, 021, 041, 051, 061)  
95  Оператор автоматических и полуавтоматических линий холодноштамповочного оборудования  ПрП  0226 (461) (выполнение работ по доработке дефектов)  
96  Оператор-гальваник на автоматических и полуавтоматических линиях  ПД  22Е3 (031)  
97  Оператор заправочных станций  ДИМА  3М05  
ДИП  3С03  
ДЛАКП  5D53, 5D55  
98  Оператор копировальных и множительных машин  ДИТО  1223  
ПРОО  1P22  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
ПТО  1F42  
ПШ  2474 (310)  
ПЧЛП  1L85  
99  Оператор окрасочно­сушильной линии и агрегата  ПАЛКП  1R43  
Автосборочный комплекс  Все цеха (кроме рабочих мест синоптического зала, корп. 01/19)  
ПШ  24N1 (011, 020, 021, 022)  
ЭП  1112  
100  Оператор по обслуживанию пылегазоулавливающих установок  ПД  22G1  
101  Оператор станков с программым управлением  ПАЛКП  1R43  
102  Оператор-литейщик на автоматах и автоматических линиях  ПЧЛП  1L14  
103  Переплетчик  ПТО  1F42  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
104  Плавильщик металла и сплавов  ПД  22G1  
105  Подсобный рабочий  ОПП  3919  
ПКП  23F3  
ПрП  0251 (020)  
ПТО  1F11 (090)  
ДИС  7764  
106  Полировщик  ПКП  23L2 (011)  
107  Прессовщик на горячей штамповке  ПШ  24S5 (011)  
108  Прессовщик­вулканизаторщик  ДИП  3С17  
ПРОО  1Р31  
109  Прессовщик изделий из металлических порошков  ПАЛКП  1R33  
110  Прессовщик отходов  Автосборочный комплекс  6432  
111  Распределитель работ  ДЛАКП  5D13, 5D21, 5D22, 5D53, 5D51  
ДПЛ  0823 (010) – 1 чел.  
Автосборочный комплекс  61401  
ПТО  1F31, 1F32  
112  Регенераторщик отработанного масла  ЭП  1111  
113  Резчик металла на ножницах и прессах  ДЛП  5262 (010) – 1 чел.  
ПАЛКП  1R41  
ЭП  1112  
114  Резчик на пилах, ножовках и станках  ПРОО  1Р26  
Автосборочный комплекс  6B140  
ПТО  1F54  
115  Ремонтировщик резиновых изделий  ДИМА  3М30  
116  Рихтовщик кузовов  ДИП  3С17  
ПрП  0211 ((171, 511) – 25 чел.), 0226 (171, 611, 621, 761, 861) – 80 чел.)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
116  Рихтовщик кузовов  Автосборочный комплекс  на рабочих местах с применением сухих абразивов, при работе со шлифмашинками и со свинцово-оловянистыми припоями  
117  Сварщик на машинах контактной (прессовой) сварки  ПД  22А2 (031)  
ПШ  24N2 (041)  
Автосборочный комплекс  в зоне производства операций рихтовки цехов 6111, 6112, 6113  
118  Слесарь аварийно­воcстановительных работ  ЭП  1123, 1133  
119  Слесарь по контрольно­измерительным приборам и автоматики  ДОРТО  2V24 (на рабочих местах с применением бензина, спирта и припоя)  
ДСА  3S02  
ПРОО  1Р36  
УЛИР  8314  
120  Слесарь механосборочных работ  ДСА  3S02  
ПрП  0225 (161 – 2 чел., 661 – 2 чел.)  
ДЛП  5262 (010) – 6 чел.  
ПРОО  1Р31, 1Р32  
ПТО  1F12  
ПКП  23H5 (011), 23F2 (021)  
ПШ  24N2 (051), 24S4 (021, 031, 041), 24S5 (011, 041), 24Z3 (031, 041)  
ДпД  3731  
Автосборочный комплекс  на операциях с применением клеев ИПК, 88-НПМ, БТФ-52, ГИПК, тормозной жидкостью, бензином, антифризом и жидкостью для протирки стекол  
ЭП  1112  
121  Слесарь по ремонту и обслуживанию систем вентиляции и кондиционирования  ПРОО  1Р14  
ПрП  0282 (161)  
ЭП  1114, 1117, 1118, 1119  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
122  Слесарь по ремонту оборудования тепловых сетей  ЭП  1123  
123  Слесарь по ремонту автомобилей  ДОРТО  2V11 (040)  
ДПЛ  0823 (220) – 1 чел.  
Автосборочный комплекс  6412 (на операциях с применением клеев ИПК, 88-НПМ, БТФ-52, ГИПК, тормозной жидкостью, бензином, антифризом и жидкостью для протирки стекол)  
ПРОО  1Р36  
ЭП  1123  
124  Слесарь по ремонту и обслуживанию перегрузочных машин  ДОРТО  2V11 (010, 080)  
125  Слесарь по сборке металлоконструкций  Автосборочный комплекс  6142  
ПРОО  1Р32  
126  Слесарь по топливной аппаратуре  ДОРТО  2V11  
ДПЛ  0823 (210) – 2 чел.  
127  Слесарь по эксплуатации и ремонту газового оборудования  Автосборочный комплекс  Все цеха  
ЭП  1135, 1152  
128  Слесарь-инструментальщик  ПАЛКП  1R41  
ПД  22G1  
ПРОО  1P31  
ПрП  0281  
ПТО  1F11, 1F22, 1F31, 1F32, 1F53  
ПТУ  1801 (071)  
ЭП  1112  
129  Слесарь-ремонтник  ДИМА  3М52  
ДЛАКП  5D53 (030)  
ПАЛКП  1R83, 1R84  
ПД  2277, 2281, 2283, 22G2  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
129  Слесарь-ремонтник  ПКП  2381, 2382, 2383, 23F3  
ПрП  0282 (081 «подвал», 161)  
ПРОО  1Р11, 1Р12, 1Р13, 1Р14, 1Р31, 1Р32  
ПТО  1F52  
ПЧЛП  1L81, 1L52  
ПШ  2481 (021, 031), 2483 (011), 2484 (011, 021), 2485 (010)  
Автосборочный комплекс  при работе с керосином, бензином и в цехах окраски  
УЛИР  8315  
ЭП  1111, 1112, 1117, 1118, 1133, 1135, 1152  
130  Слесарь-сантехник  ДИМА  3M05  
ДИТО  1232  
131  Слесарь-электрик по ремонту электрооборудования  ПРОО  1Р11, 1Р13  
ЭП  1112  
132  Слесарь-электромонтажник  ПРОО  1Р32  
ПТО  1F12  
133  Сливщик-разливщик  ПКП  2382 (061)  
ДЛАКП  5D54, 5D51  
134  Смазчик  ПАЛКП  1R83, 1R84  
ПД  22G2  
ПТО  1F52  
ПЧЛП  1L81  
135  Спекальщик  ПАЛКП  1R33  
136  Старший мастер (где основной контингент рабочих получает молоко)  ДИП  3С17  
ДЛАКП  5D41 (230)  
ДОРТО  2V11, 2V24  
ДИТО  1232  
ПАЛКП  1R31, 1R32, 1R41, 1R42, 1R43, 1R44, 1R83, 1R84  
ПКП  2382, 23F3  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
136  Старший мастер (где основной контингент рабочих получает молоко)  ППИ  0710, 0712, 0713, 0714, 0715, 0723, 0724  
ПРОО  1Р11, 1Р12, 1Р13, 1Р14, 1Р36, 1Р31, 1Р32  
ПТО  1F12, 1F31, 1F32  
ПЧЛП  1L13, 1L81  
ПД  2283 (011), 22G1 (210, 211, 212, 220, 230), 2265 (040, 041, 051)  
ПШ  2481 (031, 081), 2484 (021)  
ДпД  3731  
Автосборочный комплекс  где основной контингент рабочих получает молоко  
ЭП  1111, 1112, 1114, 1117, 1118, 1119, 1123, 1151, 1133, 1135, 1152  
137  Старший контрольный мастер  ПКП  2362 (070, 080, 081)  
Автосборочный комплекс  где основной контингент рабочих получает молоко  
138  Станочник широкого профиля  ПАЛКП  1R84  
Автосборочный комплекс  6242, 6142  
ППИ  715  
ПЧЛП  1L81  
ПТО  1F110 (031), 1F120  
ПКП  23F3  
ЭП  1112  
139  Стерженщик машинной формовки  ПД  22G1  
ПЧЛП  1L14  
140  Стропальщик  ДЛАКП  5D51  
ПАЛКП  1R41, 1R42  
ПЧЛП  1L52, 1L50  
141  Термист  ДИП  3C17  
ПАЛКП  1R43, 1R44  
ПД  22G1, 22A1 (031), 22C1 (041), 22E1 (051), 22E2 (051)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
141  Термист  ПКП  23F3, 23L2 (011)  
ПрП  288  
ПЧЛП  1L13, 1L51, 1L52  
УЛИР  8312  
142  Термист на установках ТВЧ  ПШ  24N2 (061), 24Z2 (051, 061)  
ПКП  23F3, 23H4 (041, 071), 23L2 (021), 23L3 (021)  
143  Техник  ДИМА  3М20 – 19 чел.  
144  Токарь  ПТО  1F31  
ПЧЛП  1L14, 1L81  
Автосборочный комплекс  6241, 6243  
УГМ  1371 (261)  
УЛИР  8311, 8312  
ЭП  1112  
145  Токарь по обработке абразивных изделий  ПТУ  1801 (061)  
146  Токарь-расточник  ПРОО  1P32  
ПТО  1F11, 1F22  
Автосборочный комплекс  6144  
УГМ  1371  
147  Тракторист  ДЛАКП  5D59, 5D53, 5D21  
148  Транспортировщик  ДЛАКП  5D13, 5D21, 5D22, 5D51, 5D52, 5D53, 5D54  
ПАЛКП  1R92, 1R41  
ПЧЛП  1L87  
ПТУ  1804 (010)  
Автосборочный комплекс  6432, 6221, 6142  
УЛИР  8315  
ЭП  1152 (121)  
149  Транспортировщик в литейном производстве  ПЧЛП  1L11  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
150  Уборщик в литейных цехах  ПЧЛП  1L15, 1L51  
151  Фосфатировщик  ПКП  23F3 (021), 23L3 (061)  
152  Фрезеровщик  ПТО  1F11, 1F12, 1F22, 1F31  
УЛИР  8315  
ЭП  1112  
153  Чистильщик  ПКП  23F3  
ПШ  2481 (081), 2483 (011)  
ЭП  1114, 1118  
154  Чистильщик металла, отливок, изделий и деталей  ПАЛКП  1R32, 1R43, 1R44  
ПРОО  1P31  
ПКП  23F3 (011, 021)  
155  Шихтовщик  ПАЛКП  1R33  
156  Шлифовщик  ПРОО  1P31, 1P32 (выполняющие работы по обработке деталей абразивными кругами сухим способом)  
ПШ  2481 (051), 2483 (051)  
ПКП  23L2 (021, 031)  
ПТО  1F11, 1F21, 1F22, 1F31, 1F32, 1F53  
УЛИР  8315  
157  Электромонтер по ремонту и монтажу кабельных линий  ЭП  1111  
158  Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования  ДИС  7764  
ДПЛ  0823 (140) – 1 чел.  
ПАЛКП  1R83, 1R84  
ПД  2281, 2283, 22G2  
ПКП  2381, 2382, 2383, 23F3  
ПРОО  1P12, 1P14, 1P36  
ПТО  1F52  
ПЧЛП  1L51, 1L81  
ПШ  2481 (021), 2483 (011), 2484 (011, 021)  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
158  Электромонтер по ремонту и обслуживанию электрооборудования  Автосборочный комплекс  6144  
УГМ  1371, 1376 (на рабочих местах с применением припоя, флюса, бензина)  
УЛИР  8315  
ЭП  1112, 1114, 1117, 1118, 1123, 1133, 1135, 1152, 1111, 1119  
159  Электромонтер по ремонту обмоток и изоляции электрооборудования  ПАЛКП  1R84  
ЭП  1112  
160  Электрогазосварщик  ПрП  0200 (010), 0225 (161)  
ДИМА  3M20  
ДОРТО  2V11  
ДПЛ  0823 (220, 330) – 4 чел.  
ДЛП  5262 (010) – 13 чел.  
ПАЛКП  1R83  
ПД  2281, 2283, 22G1 22A1 (012), 22C1 (082), 22G2 (121)  
ПКП  2381, 2382, 2383, 23F3  
ПОСК  5310  
ПШ  2481 (021), 2483 (011), 2484 (011, 021), 24Z1 (010)  
ПРОО  1P11, 1P12, 1P13, 1P14, 1P36, 1P31, 1P32  
ПТО  1F12, 1F22, 1F32, 1F52  
ПТУ  1801 (071)  
ПЧЛП  1L51  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
СРИП  5R05 (010) – 9 чел.  
ЭП  1112, 1152  
161  Электрогазосварщик-врезчик  ЭП  1135  
162  Электромеханик по средствам автоматики и приборам технологического оборудования  ДИМА  3М52  
№ п/п  Наименование профессии  Подразделение  Номер цеха  
162  Электромеханик по средствам автоматики и приборам технологического оборудования  ДИС  7761 (110), 7763  
ДОРТО  2V11  
ПАЛКП  1R83  
ПД  22G2  
ПРОО  1P11, 1P12, 1P13, 1P14, 1P24  
Автосборочный комплекс  при работе с керосином, бензином и в цехах окраски  
163  Электромеханик по ремонту и обслуживанию счетно­вычислительных машин  ДИТО  1223  
ПТО  1F42  
164  Электросварщик на автоматических и полуавтоматических машинах  ПКП  23H4 (061, 071)  
ПШ  24P1 (011, 031, 041, 061), 24S4 (021), 24S5 (021, 011, 041), 24S6 (011, 021), 24N2 (041)  
Автосборочный комплекс  Все цеха  
165  Электросварщик ручной сварки  ПШ  24P1 (011, 021, 031, 041, 061), 24S4 (021), 24S5 (021, 041), 24S6 (021), 24N2 (041), 2461 (030)  
ПТО  1F11 (050)  
ПКП  23L3 (032, 061)  
166  Электрослесарь по ремонту электрических машин  ЭП  1112, 1152  
167  Электрохимобработчик  ПТО  1F32  
168  Электроэрозионист  ДИМА  3М20  
ДИП  3С17  
ПРОО  1P31  
ПрП  0288  
ПТО  1F11, 1F22, 1F31, 1F32  
Автосборочный комплекс  6144  

ПЕРЕЧЕНЬ профессий и должностей работников на получение молока и пектиносодержащих продуктов 
№  Профессия  Код  Примечание  
1  Заливщик свинцово­оловянистых сплавов  85  работа со свинцовыми припоями  
2  Кабельщик-спайщик  119  работа со свинцовыми припоями  
3  Электромонтер по ремонту и монтажу кабельных линий  557  работа со свинцовыми припоями  
4  Медник  199  работа со свинцово­оловянистыми припоями  
5  Рихтовщик кузовов  385  работа с припоями, содержащими свинец  
6  Слесарь по контрольно­измерительным приборам и автоматике  431  работа со свинцово­оловянистыми припоями  
7  Монтажник радиоэлектронной аппаратуры и приборов  213  работа со свинцово­оловянистыми припоями  
8  Электромеханик  по средствам автоматики и приборам технологического оборудования  574  работа со свинцово­оловянистыми припоями  

Примечание. Молоко и пектиносодержащие продукты согласно приказу Минздрава и соцразвития Российской Федерации от 12.05.2022 № 291н выдаются только в дни фак­тической занятости на работах с вредными условиями труда, обусловленными наличием на рабочем месте вредных производственных факторов, предусмотренных в Перечне вредных производственных факторов, при воздействии которых в профилактических це­лях рекомендуется употребление молока или других равноценных пищевых продуктов (приложение 3 Приказа от 12.05.2022 № 291н). 
Рабочие, специалисты и служащие вспомогательных подразделений в дни факти­ческого выполнения ими работ на участках с вредными условиями труда, где основные рабочие получают молоко и пектиносодержащие продукты, обеспечиваются данными продуктами в случае занятости не менее 50 % рабочей смены по заключению ООТиЗ производств. 
Директор службы  Председатель Первичной профсоюзной  
по охране труда  организации АО «АВТОВАЗ»  
АО «АВТОВАЗ»  Профсоюза работников АСМ РФ  
В.А.Кисель  С.Ю.Зайцев  
